www.tntextbooks.in
ந
ா
அ
ர
தமி
வாய்மையே
வெல்லும்
தமிழ்நாடு அரசு
ஏழாம் வகுப்பு
இரண்டாம் பருவம்
தொகுதி - 1
தமிழ்
ENGLISH
தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப் பாடநூல் வழங்கும் திட்டத்தின்கீழ் வெளியிடப்பட்டது
பள்ளிக் கல்வித்துறை
தீண்டாமை மனிதநேயமற்ற செயலும் பெருங்குற்றமும் ஆகும்
7th Std Tamil Introduction Pages Term 2.indd 1
24/06/2023 14:29:10
தமிழ்நாடு அரசு
முதல்பதிப்பு
-
திருத்திய பதிப்பு
-
2020, 2021, 2023
மறுபதிப்பு
2022, 2024
(புதிய பாடத்திட்டத்தின்கீழ்
வெளியிடப்பட்ட முப்பருவ நூல்)
விற்பனைக்கு அன்று
கல்வியியல் க
ஆராய்ச்சி
பாடநூல் உருவாக்கமும்
தொகுப்பும்
மற்றும் பயிற்சி
நிறுவனம். • BOO
அறிவுடையார்
எல்லாம் உடையார்
6-600 008 *
சென்னை-600 006 *
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும்
பயிற்சி நிறுவனம்
© SCERT 2019
நூல் அச்சாக்கம்
ற்
க கச
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல்
பணிகள் கழகம்
www.textbooksonline.tn.nic.in
7th Std Tamil Introduction Pages Term 2.Indd 2
II
07/06/2024 14:48:39
நாட்டுப்பண்
ஜன கண மன அதிநாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
பஞ்சாப ஸிந்து குஜராத மராட்டா
திராவிட உத்கல பங்கா
விந்திய ஹிமாசல யமுனா கங்கா
உச்சல ஜலதி தரங்கா
தவ சுப நாமே ஜாகே
தவ சுப ஆசிஸ மாகே
காஹே தவ ஜய காதா
ஜன கண மங்கள தாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
ஜய ஹே ஜய ஹே ஜய ஹே
ஜய ஜய ஜய ஜய ஹே!
-
மகாகவி இரவீந்திரநாத தாகூர்.
நாட்டுப்பண் - பொருள்
இந்தியத் தாயே! மக்களின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற நீயே எல்லாருடைய மனத்திலும்
ஆட்சி செய்கிறாய்.
நின் திருப்பெயர் பஞ்சாபையும், சிந்துவையும், கூர்ச்சரத்தையும், மராட்டியத்தையும், திராவிடத்தையும்,
ஒடிசாவையும், வங்காளத்தையும் உள்ளக் கிளர்ச்சி அடையச் செய்கிறது.
நின் திருப்பெயர் விந்திய, இமயமலைத் தொடர்களில் எதிரொலிக்கிறது: யமுனை, கங்கை
ஆறுகளின் இன்னொலியில் ஒன்றுகிறது; இந்தியக் கடலலைகளால் வணங்கப்படுகிறது.
அவை நின்னருளை வேண்டுகின்றன; நின் புகழைப் பரவுகின்றன.
இந்தியாவின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற தாயே!
உனக்கு வெற்றி! வெற்றி! வெற்றி!
7th Std Tamil Introduction Pages Term 2.Indd 3
D
III
6/3/2024 4:47:15 PM
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து
நீராருங் கடலுடுத்த நிலமடந்தைக் கெழிலொழுகும்
சீராரும் வதனமெனத் திகழ்பரதக் கண்டமிதில்
தெக்கணமும் அதிற்சிறந்த திராவிடநல் திருநாடும்
தக்கசிறு பிறைநுதலும் தரித்தநறுந் திலகமுமே!
அத்திலக வாசனைபோல் அனைத்துலகும் இன்பமுற
எத்திசையும் புகழ்மணக்க இருந்தபெருந் தமிழணங்கே!
தமிழணங்கே!
உன் சீரிளமைத் திறம்வியந்து செயல்மறந்து வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
'மனோன்மணீயம்' பெ. சுந்தரனார்.
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து - பொருள்
ஒலி எழுப்பும் நீர் நிறைந்த கடலெனும் ஆடையுடுத்திய நிலமெனும் பெண்ணுக்கு,
அழகு மிளிரும் சிறப்பு நிறைந்த முகமாகத் திகழ்கிறது பரதக்கண்டம். அக்கண்டத்தில்,
தென்னாடும் அதில் சிறந்த திராவிடர்களின் நல்ல திருநாடும், பொருத்தமான பிறை
போன்ற நெற்றியாகவும், அதிலிட்ட மணம் வீசும் திலகமாகவும் இருக்கின்றன.
அந்தத் திலகத்தில் இருந்து வரும் வாசனைபோல, அனைத்துலகமும் இன்பம் பெறும்
வகையில் எல்லாத் திசையிலும் புகழ் மணக்கும்படி (புகழ் பெற்று) இருக்கின்ற
பெருமைமிக்க தமிழ்ப் பெண்ணே! தமிழ்ப் பெண்ணே! என்றும் இளமையாக இருக்கின்ற
உன் சிறப்பான திறமையை வியந்து உன் வயப்பட்டு எங்கள் செயல்களை மறந்து
உன்னை வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே!
Icebox
7th Std Tamil Introduction Pages Term 2.indd 4
IV
24/06/2023 14:29:12
உலகின் மூத்த மொழியாம் தமிழின் பல்வேறு பரிமாணங்களை
இன்றைய இளம்தலைமுறைக்கு
அறிமுகப்படுத்தும் ஒரு துணைக்கருவியாக இப்பாடநூல்.
பொருண்மைக்கு ஏற்ப
இயலின் தொடக்கத்தில்
கற்றல் நோக்கங்கள்
ஒவ்வோர் இயலையும் ஆர்வத்துடன்
அணுக உரைநடைஉலகம்,
கவிதைப்பேழை, விரிவானம்,
கற்கண்டு
ஆகிய தலைப்புகளாக .....
http://
காலத்தின் பாய்ச்சலுக்கு
ஈடுகொடுப்பதாக
இணையவழி உரலிகள் ...
ஆளுமை மிக்க
ஆசிரியர்களுக்கும்
ஆற்றல் நிறை
மாணவர்களுக்கும்...
பாடப்பகுதிகளின்
கருத்தை விளக்க அரிய,
புதிய செய்திகளை
அறிந்து கொள்ள
தெரிந்து தெளிவோம்.
பயின்ற பாடங்கள் குறித்துச்
சிந்திக்க, கற்றல்
செயல்பாடுகளாகக்
கற்பவை கற்றபின் ..
இயலின் இறுதியில்
விழுமியப் பக்கமாக
நிற்க அதற்குத் தக...
உயர்சிந்தனைத் திறன்பெற,
படைப்பாக்கத்தின்வழி
வாழ்வைத் தன்னம்பிக்கையுடன்
எதிர்கொள்ள, படித்துச்சுவைக்க,
மொழிவிளையாட்டு
இலக்கியச்சுவை உணர்ந்து
நுட்பங்களை உள்வாங்கி
மொழியை ஆற்றலுடன்
பயன்படுத்த
மொழியை ஆள்வோம் ....
மாணவர்தம்
அடைவை அளவிட
மதிப்பீடு
மொழிப்பாடத்தை மட்டுமல்லாமல் பிறபாடங்களைப் பயில,
கருத்துகளைப் புரிந்து எதிர்வினையாற்ற உதவும் ஏணியாய்..... புதிய வடிவம், பொலிவான
உள்ளடக்கத்துடன் இப்பாடநூல் உங்கள் கைகளில்...
V
7th Std Tamil Introduction Pages Term 2.indd 5
24/06/2023 14:29:12
பொருளடக்கம்
வ.எண்
பொருண்மை/இயல்
பாடத்தலைப்புகள்
பக்க
எண்
மாதம்
கலங்கரை விளக்கம்*
கவின்மிகு கப்பல்
அறிவியல், தொழில்நுட்பம்
தமிழரின் கப்பற்கலை
அக்டோபர்
அறிவியல் ஆக்கம்
ஆழ்கடலின் அடியில்
இலக்கியவகைச் சொற்கள்
இன்பத்தமிழ்க் கல்வி
அழியாச் செல்வம்*
கல்வி
வாழ்விக்கும் கல்வி
நவம்பர்
ஓதுவது ஒழியேல்
பள்ளி மறுதிறப்பு
ஓரெழுத்து ஒருமொழி,
பகுபதம், பகாப்பதம்
ஒரு வேண்டுகோள்
கீரைப்பாத்தியும் குதிரையும்*
கலை, அழகியல்
பேசும் ஓவியங்கள்
டிசம்பர்
கலை வண்ணம்
தமிழ் ஒளிர் இடங்கள்
தொழிற்பெயர்
திருக்குறள்*
(* ) இக்குறியிட்ட பாடல்கள் மனப்பாடப்பகுதி
7th Std Tamil Introduction Pages Term 2.indd 6
U30OL
DZ7MB
மின் நூல்
மதிப்பீடு
VI
24/06/2023 14:29:12
இயல்
ஒன்று
அறிவியல் ஆக்கம்
கற்றல் நோக்கங்கள்
>
சங்கப் பாடல்களைச் சீர்பிரித்துப் படிக்கும் திறனும் கருத்தை உணரும் திறனும்
பெறுதல்
தமிழர்களின் கப்பல் கட்டும் தொழில்நுட்ப முறையை இலக்கியங்கள் வழி அறிந்து
வியத்தல்
மொழிபெயர்ப்புப் புதினத்தைப் படித்தறிந்து, கதையைச் சுருக்கமாகச் சுவைபட
எடுத்துரைத்தல்
மொழியில் பயன்படுத்தப்படும் இலக்கிய வகைச் சொற்களைக் கண்டறிதல்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Tem 2.indd1
24/06/2023 14:31:59
இயல்
ஒன்று
கவிதைப்பேழை ப
கலங்கரை விளக்கம்
EO2LY
நுழையும்முன்
கடலும் கடல்சார்ந்த இடமும் தமிழரின் வாழ்நிலங்களுள் ஒன்று.
கடலோடு வாழ்ந்த தமிழர், தம் தொழில்நுட்ப அறிவால் கலம்
படைத்து, அதனைக் கொண்டு மீன்பிடித்தும், வணிகம் செய்தும்
வாழ்ந்து வந்தனர். கடற்பயணம் சென்று கரை திரும்பத் தமிழர்
கண்ட தொழில்நுட்பமே கலங்கரை விளக்கம். அது குறித்துச்
சங்கப் பாடல் விளக்குவதைக் காண்போம்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 2
வானம் ஊன்றிய மதலை போல
ஏணி சாத்திய ஏற்றருஞ் சென்னி
விண்பொர நிவந்த வேயா மாடத்து
இரவில் மாட்டிய இலங்குசுடர் ஞெகிழி
உரவுநீர் அழுவத்து ஓடுகலம் கரையும்
560*.......
துறை’
-
- கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார்
24/06/2023 14:32:00
சொல்லும் பொருளும்
மதலை
தூண்
ஞெகிழி
தீச்சுடர்
அழுவம்
கடல்
வேயா மாடம்
சென்னி
உச்சி
உரவுநீர்
கரையும்
பெருநீர்ப் பரப்பு
அழைக்கும்
பாடலின் பொருள்
வைக்கோல் போன்றவற்றால் வேயப்படாது,
திண்மையாகச் சாந்து பூசப்பட்ட மாடம்
கலங்கரை விளக்கமானது வானம் கீழே விழுந்துவிடாமல் தாங்கிக் கொண்டிருக்கும்
தூண் போலத் தோற்றமளிக்கிறது; ஏணி கொண்டு ஏறமுடியாத உயரத்தைக்
கொண்டிருக்கிறது; வேயப்படாமல் சாந்து பூசப்பட்ட விண்ணை முட்டும் மாடத்தை உடையது.
அம்மாடத்தில் இரவில் ஏற்றப்பட்ட எரியும் விளக்கு, கடலில் துறைமுகம் அறியாமல்
கலங்கும் மரக்கலங்களைத் தன் துறைமுகம் நோக்கி அழைக்கிறது.
நூல் வெளி
கடியலூர் உருத்திரங் கண்ணனார் சங்ககாலப் புலவர். இவர் கடியலூர் என்ற
ஊரில் வாழ்ந்தவர். இவர் பத்துப்பாட்டில் உள்ள பெரும்பாணாற்றுப்படை,
பட்டினப்பாலை ஆகிய நூல்களை இயற்றியுள்ளார்.
பெரும்பாணாற்றுப்படையின் பாட்டுடைத்தலைவன் தொண்டைமான் இளந்திரையன்.
இந்நூலின் 346 முதல் 351 வரை உள்ள அடிகள் நமக்குப் பாடப்பகுதியாகத் தரப்பட்டுள்ளன.
வள்ளல் ஒருவரிடம் பரிசு பெற்றுத் திரும்பும் புலவர், பாணர் போன்றோர் அந்த வள்ளலிடம்
சென்று பரிசு பெற, பிறருக்கு வழிகாட்டுவதாகப் பாடப்படுவது ஆற்றுப்படை இலக்கியம்
ஆகும்.
6 தெரிந்து தெளிவோம்
1. திருமுருகாற்றுப்படை
2. பொருநராற்றுப்படை
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 3
பத்துப்பாட்டு நூல்கள்
6. மதுரைக்காஞ்சி
7. நெடுநல்வாடை
3. பெரும்பாணாற்றுப்படை
8. குறிஞ்சிப்பாட்டு
4. சிறுபாணாற்றுப்படை
5.முல்லைப்பாட்டு
9. பட்டினப்பாலை
10. மலைபடுகடாம்
24/06/2023 14:32:01
1.
* கற்பவை கற்றபின்
கடற்கரைக்குச் சென்று அங்குள்ள காட்சிகளைக் கண்டு மகிழ்க.
2. 'கலங்கரை விளக்கம்'- மாதிரி ஒன்று செய்து வருக.
3. கடலும் கலங்கரை விளக்கமும் - ஓவியம் வரைந்து வண்ணம் தீட்டுக.
தழ் மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. வேயாமாடம் எனப்படுவது
அ) வைக்கோலால் வேயப்படுவது
இ) ஓலையால் வேயப்படுவது
ஆ) சாந்தினால் பூசப்படுவது
ஈ) துணியால் மூடப்படுவது
2. உரவுநீர் அழுவம் - இத்தொடரில் அடிக்கோடிட்ட சொல்லின் பொருள்
அ) காற்று
ஆ) வானம்
ஆ) மரக்கலங்கள்
ஈ) மலை
இ) கடல்
இ) தூண்கள்
ஈ) மாடங்கள்
3. கடலில் துறைமுகம் அறியாமல் கலங்குவன
அ) மீன்கள்
4. தூண் என்னும் பொருள் தரும் சொல்
அ ) ஞெகிழி
குறுவினா
ஆ) சென்னி
இ) ஏணி
ஈ) மதலை
1. மரக்கலங்களைத் துறைமுகம் நோக்கி அழைப்பது எது?
2. கலங்கரை விளக்கத்தில் எந்நேரத்தில் விளக்கு ஏற்றப்படும்?
சிறுவினா
கலங்கரை விளக்கம் பற்றிப் பெரும்பாணாற்றுப்படை கூறும் கருத்துகளை எழுதுக.
சிந்தனை வினா
கலங்கரை விளக்கம் கப்பல் ஓட்டிகளைத் தவிர வேறு யாருக்கெல்லாம் பயன்படும் என
நீங்கள் கருதுகிறீர்கள்?
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 4
24/06/2023 14:32:01
இயல்
ஒன்று
கவிதைப்பேழை ப
கவின்மிகு கப்பல்
1T9D7
நுழையும்முன்
கடலும் கப்பலும் கண்ணுக்கு விருந்தாகக் காட்சியளிப்பவை.
அலைவீசும் கடலில் அசைந்தாடிச் செல்லும் கப்பலைக்
காணக் காண உள்ளம் உவகையில் துள்ளும். அச்சம் தரும்
கடலில், அஞ்சாது கப்பலோட்டியவர் நம் தமிழர். காற்றின்
துணைகொண்டு கப்பலைச் செலுத்திய நம் முன்னோரின்
திறத்தைச் சங்கப்பாடலின்வழி அறிவோமா?
உலகுகிளர்ந் தன்ன உருகெழு வங்கம்
புலவுத்திரைப் பெருங்கடல் நீர்இடைப் போழ
இரவும் எல்லையும் அசைவுஇன்று ஆகி
விரைசெலல் இயற்கை வங்கூழ் ஆட்ட
கோடுஉயர் திணிமணல் அகன்துறை நீகான்
மாட ஒள்எரி மருங்குஅறிந்து ஒய்ய
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 5
-
- மருதன் இளநாகனார்
LO
24/06/2023 14:32:02
சொல்லும் பொருளும்
உரு
அழகு
போழ
பிளக்க
வங்கூழ்
காற்று
வங்கம்
எல்
கோடு உயர்
கப்பல்
—
பகல்
கரை உயர்ந்த
நீகான்
நாவாய் ஓட்டுபவன்
மாட ஒள்ளெரி
-
கலங்கரை விளக்கம்
பாடலின் பொருள்
உலகம் புடைபெயர்ந்தது போன்ற அழகு பொருந்திய தோற்றத்தை உடையது நாவாய்.
அது புலால் நாற்றமுடைய அலைவீசும் பெரிய கடலின் நீரைப் பிளந்து கொண்டு செல்லும்.
இரவும் பகலும் ஓரிடத்தும் தங்காமல் வீசுகின்ற காற்றானது நாவாயை அசைத்துச்
செலுத்தும். உயர்ந்த கரையை உடைய மணல் நிறைந்த துறைமுகத்தில் கலங்கரை
விளக்கத்தின் ஒளியால் திசை அறிந்து நாவாய் ஓட்டுபவன் நாவாயைச் செலுத்துவான்.
நூல் வெளி
மருதன் இளநாகனார் சங்ககாலப் புலவர்களுள் ஒருவர். கலித்தொகையின்
மருதத்திணையில் உள்ள முப்பத்து ஐந்து பாடல்களையும் பாடியவர் இவரே.
மருதத்திணை பாடுவதில் வல்லவர் என்பதால் மருதன் இளநாகனார் என
அழைக்கப்படுகிறார்.
அகநானூறு எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஒன்று. புலவர் பலரால் பாடப்பட்ட நானூறு
பாடல்களைக் கொண்டது. இந்நூலினை நெடுந்தொகை என்றும் அழைப்பர். இந்நூலின்
255 ஆம் பாடல் இங்குத் தரப்பட்டுள்ளது.
நீ தெரிந்து தெளிவோம்
எட்டுத்தொகை நூல்கள்
5. பரிபாடல்
1. நற்றிணை
2. குறுந்தொகை
6. கலித்தொகை
3. ஐங்குறுநூறு
4. பதிற்றுப்பத்து
** கற்பவை கற்றபின்
7. அகநானூறு
8. புறநானூறு
1. கடலில் கிடைக்கும் பொருள்களின் பெயர்களைத் தொகுக்க.
2. கடற்பயணம் பற்றிய சிறுகதை ஒன்றை அறிந்துவந்து வகுப்பறையில் பகிர்க.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 6
24/06/2023 14:32:02
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. இயற்கை வங்கூழ் ஆட்ட -அடிக்கோடிட்ட சொல்லின் பொருள்
அ) நிலம்
ஆ) நீர்
இ) காற்று
2. மக்கள்
ஏறி வெளிநாடுகளுக்குச் சென்றனர்.
அ) கடலில்
ஆ) காற்றில் இ) கழனியில்
3. புலால் நாற்றம் உடையதாக அகநானூறு கூறுவது
அ) காற்று
ஆ) நாவாய்
இ) கடல்
ஈ) நெருப்பு
ஈ) வங்கத்தில்
ஈ) மணல்
4. 'பெருங்கடல்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) பெரு + கடல் ஆ) பெருமை + கடல் இ) பெரிய + கடல்
5. இன்று + ஆகி என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) இன்றுஆகி
ஆ) இன்றி ஆகி
இ) இன்றாகி
ஈ) பெருங் + கடல்
ஈ) இன்றாஆகி
6. எதுகை இடம்பெறாத இணை
அ) இரவு- இயற்கை
இ) உலகு -புலவு
பொருத்துக.
1. வங்கம்
பகல்
2. நீகான்
3.எல்
ஆ) வங்கம்
-
ஈ) அசைவு
சங்கம்
இசைவு
கப்பல்
கலங்கரை விளக்கம்
4. மாட ஒள்ளெரி
குறுவினா
நாவாய் ஓட்டுபவன்
1. நாவாயின் தோற்றம் எவ்வாறு இருந்ததாக அகநானூறு கூறுகிறது?
2. நாவாய் ஓட்டிகளுக்குக் காற்று எவ்வாறு துணைசெய்கிறது?
சிறுவினா
கடலில் கப்பல் செல்லும் காட்சியை அகநானூறு எவ்வாறு விளக்குகிறது?
சிந்தனை வினா
தரைவழிப்பயணம், கடல்வழிப் பயணம் ஆகியவற்றுள் நீங்கள் விரும்புவது எது? ஏன்?
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 7
24/06/2023 14:32:02
இயல்
ஒன்று
நுழையும்முன்
உரைநடை உலகம்
தமிழரின் கப்பற்கலை
5JP3M
பயணம் செய்வதில் தமிழர்களுக்கு எப்போதும் பெருவிருப்பம்
உண்டு. பயணம் தரைவழிப் பயணம், நீர்வழிப் பயணம்,
வான்வழிப் பயணம் என மூன்று வகைப்படும். நீர்வழிப்
பயணத்தை உள்நாட்டு நீர்வழிப் பயணம், கடல்வழிப் பயணம்
என இருவகைப்படுத்தலாம். வானூர்திகள் கண்டுபிடிக்கப்படாத
காலத்தில் வெளிநாட்டுப் பயணத்திற்கு உதவியவை கப்பல்களே!
கப்பல் கட்டுவதும் கப்பலைச் செலுத்துவதும் மிகச் சிறந்த தொழில்நுட்பம் சார்ந்த
கலைகள் ஆகும். கப்பலைப் பார்ப்பதும் கப்பலில் பயணம் செய்வதும் மட்டுமல்லாமல்
கப்பலைப் பற்றிப் படிப்பதும் உள்ளத்திற்கு உவகை தரும்.
மழை என்றதும் குழந்தைகளின் நினைவுக்கு வருவது காகிதக் கப்பல். மழை நீரில்
காகிதக் கப்பல் விட்டு விளையாடாத குழந்தைகளே இல்லை எனலாம். அந்த அளவிற்கு
நம் ஆழ்மனத்தில் கப்பல் இடம் பெற்றுள்ளது. பழங்காலம் முதல் தமிழர்கள் கப்பல்
கட்டும் கலையில் சிறந்திருந்ததன் மரபுத் தொடர்ச்சி என்று இதனைக் கூறலாம். தமிழர்கள்
கப்பல்களைக் கட்டினர் என்பதற்கும் கப்பல் மூலம் வெளிநாடுகளுக்குச் சென்றனர்
என்பதற்கும் நம் இலக்கியங்களில் ஏராளமான சான்றுகள் உள்ளன. நமக்குக் கிடைத்துள்ள
நூல்களிலேயே மிகவும் பழமையானது தொல்காப்பியம். அந்நூல் முந்நீர் வழக்கம் என்று
கடற்பயணத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. எனவே, தொல்காப்பியர் காலத்திற்கு முன்பே தமிழர்கள்
கடல் பயணம் செய்துள்ளனர் என்பதை அறியலாம்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 8
24/06/2023 14:32:02
கடலோடா கால்வல் நெடுந்தேர் கடலோடும்
நாவாயும் ஓடா நிலத்து
(குறள் 496)
என்னும் திருக்குறள், திருவள்ளுவர் காலத்திலேயே பெரிய கப்பல்கள் இருந்தன
என்பதற்குச் சான்றாகும். பூம்புகார் துறைமுகத்திலிருந்து கப்பல்கள் மூலம் பொருள்கள்
ஏற்றுமதியும் இறக்குமதியும் செய்யப்பட்டன என்பதைப் பட்டினப்பாலை விரிவாக
விளக்குகிறது.
உலகு கிளர்ந்தன்ன உருகெழு வங்கம்
(பாடல் 255)
என்று பெரிய கப்பலை அகநானூறு குறிப்பிடுகிறது. இதனையே பதிற்றுப்பத்து
என்னும் நூலும்,
"
அருங்கலம் தரீஇயர் நீர்மிசை நிவக்கும்
பெருங்கலி வங்கம்"
(பாடல் 52)
என்று குறிப்பிடுகிறது. சேந்தன் திவாகரம் என்னும் நிகண்டு நூலில் பலவகையான
கப்பல்களின் பெயர்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. இதன் மூலம் தமிழர்கள் கப்பல் கட்டும்
தொழிலில் பரந்துபட்ட அறிவு பெற்றிருந்தார்கள் என்பதை உணரலாம்.
நீர்வழிப் பயணத் தொடக்கம்
ரு
நீர்நிலைகளில் மரக்கிளைகள் மிதந்து செல்வதையும் அவற்றின்மீது பறவைகள்,
தவளைகள் முதலியன அமர்ந்து செல்வதையும் பழங்கால மனிதன் கண்டான். நீரில்
மிதக்கும் பொருட்களின் மீது தானும் ஏறிப் பயணம் செய்ய முடியும் என அவன்
உணர்ந்தான். மிதக்கும் மரக்கட்டைகள் மீது ஏறி அமர்ந்து சிறிய நீர்நிலைகளைக் கடக்கத்
தொடங்கினான். மீன்கள் தம் உடலின் இரு பக்கங்களிலும் உள்ள துடுப்புப் போன்ற
பகுதிகளைப் பயன்படுத்தித் தண்ணீரைப் பின்னுக்குத் தள்ளி நீந்துவதைக் கண்டான். தானும்
மரத்துண்டுகளைத் துடுப்புகளாகப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினான். பிறகு மரங்கள் பலவற்றை
இணைத்துக் கட்டி அவற்றின் மீது ஏறிப் பயணம் செய்தான். அவையே இன்றுவரை
வழக்கத்தில் உள்ள கட்டுமரங்கள் ஆகும். அதன் பின்னர் எடை குறைந்த பெரிய மரங்களின்
உட்பகுதியைக் குடைந்து எடுத்துவிட்டுத் தோணியாகப் பயன்படுத்தினான். உட்பகுதி
தோண்டப்பட்டவை என்பதால் அவை தோணிகள் எனப்பட்டன.
தமிழர்கள் தோணி, ஓடம், படகு, புணை, மிதவை, தெப்பம் போன்றவற்றைச் சிறிய
நீர்நிலைகளைக் கடக்கப் பயன்படுத்தினர். கலம், வங்கம், நாவாய் முதலியவை அளவில்
பெரியவை. இவற்றைக் கொண்டு தமிழர்கள் கடல் பயணம் மேற்கொண்டனர்.
P தெரிந்து தெளிவோம்
நியூசிலாந்து நாட்டு வெலிங்டன் அருங்காட்சியகத்தில்
பழங்காலத் தமிழ்நாட்டுக் கப்பல்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட மணி
ஒன்று இடம்பெற்றுள்ளது. தமிழர்கள் அயல் நாடுகளுக்குக்
கப்பல்களில் சென்றனர் என்பதற்கு இதுவும் ஒரு சான்றாகும்.
பிற்காலச் சோழர்களில் இராசராச சோழனும், இராசேந்திர
சோழனும் பெரிய கப்பற்படையைக் கொண்டு பல நாடுகளை
வென்றனர் என்பதை வரலாறு பகர்கிறது.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 9
24/06/2023 14:32:03
கப்பல் கட்டும் கலை
தமிழர்கள் முற்காலத்திலேயே கப்பல் கட்டும் கலையை நன்கு அறிந்திருந்தனர். கப்பல்
கட்டும் கலைஞர்கள் கம்மியர் என்று அழைக்கப்பட்டனர். இதனைக்,
"கலஞ்செய் கம்மியர் வருகெனக் கூஉய்" (காதை 25, அடி 124 )
ம்
என்னும் மணிமேகலை அடியால் அறியலாம். பெருந்திரளான மக்களையு
பொருள்களையும் ஏற்றிச் செல்லும் வகையில் பெரிய கப்பல்களைத் தமிழர்
உருவாக்கினர். நீண்ட தூரம் கடலிலேயே செல்ல வேண்டி இருந்ததால் கப்பல்களைப்
பாதுகாப்பானவையாகவும் வலிமை மிக்கவையாகவும் உருவாக்கினர்.
கப்பல் கட்டுவதற்கு உரிய மரங்களைத் தேர்ந்தெடுப்பதில் தமிழர்கள் மிகுந்த கவனம்
செலுத்தினர். கப்பல்கள் தண்ணீரிலேயே இருப்பவை என்பதால் தண்ணீரால் பாதிப்பு
அடையாத மரங்களையே கப்பல் கட்டப் பயன்படுத்தினர். நீர்மட்ட வைப்பிற்கு வேம்பு,
இலுப்பை, புன்னை, நாவல் போன்ற மரங்களைப் பயன்படுத்தினர். பக்கங்களுக்குத்
தேக்கு, வெண்தேக்கு போன்ற மரங்களைப் பயன்படுத்தினர். மரத்தின் வெட்டப்பட்ட
பகுதியை வெட்டுவாய் என்பர். அதன் நிறத்தைக் கொண்டு மரத்தின் தன்மையை அறிவர்.
கண்ணடை என்பது இழைத்த மரத்தில் காணப்படும் உருவங்கள் ஆகும். மேலும் சுழி உள்ள
மரங்களைப் பயன்படுத்தாமல் தவிர்த்தனர். நீளம், அகலம், உயரம் ஆகியவற்றைச் சரியான
முறையில் கணக்கிட்டுக் கப்பல்களை உருவாக்கினர். இவற்றைத் தச்சுமுழம் என்னும்
நீட்டலளவையால் கணக்கிட்டனர். பெரிய படகுகளில் முன்பக்கத்தை யானை, குதிரை,
அன்னம் முதலியவற்றின் தலையைப் போன்று வடிவமைப்பதும் உண்டு. கரிமுக அம்பி,
பரிமுக அம்பி என்றெல்லாம் இவை அழைக்கப்பட்டன.
மரங்களையும் பலகைகளையும் ஒன்றோடு ஒன்று இணைக்கும்போது அவற்றுக்கு
இடையே தேங்காய் நார், பஞ்சு ஆகியவற்றில் ஒன்றை வைத்து நன்றாக இறுக்கி ஆணிகளை
அறைந்தனர். சுண்ணாம்பையும் சணலையும் கலந்து அரைத்து அதில் எண்ணெய் கலந்து
கப்பலின் அடிப்பகுதியில் பூசினர். இதனால் கப்பல்கள் பழுதடையாமல் நெடுங்காலம்
உழைத்தன. இம்முறையை இத்தாலி நாட்டைச் சேர்ந்த மார்க்கோபோலோ என்னும்
கடற்பயணி வியந்து பாராட்டியுள்ளார். இரும்பு ஆணிகள் துருப்பிடித்துவிடும் என்பதால்
மரத்தினாலான ஆணிகளையே பயன்படுத்தினர். இந்த ஆணிகளைத் தொகுதி என்பர்.
P தெரிந்து தெளிவோம்
ஆங்கிலேயர் கட்டிய கப்பல்களைப்
பன்னிரண்டு ஆண்டுகளுக்கு ஒருமுறை
பழுது பார்க்க வேண்டும். ஆனால் தமிழர்
கட்டிய கப்பல்களை ஐம்பது ஆண்டுகள்
ஆனாலும் பழுது பார்க்க வேண்டிய
அவசியமில்லை என்று வாக்கர் என்னும்
ஆங்கிலேயர் கூறியுள்ளார்.
"I
பாய்மரக் கப்பல்கள்
காற்றின் உதவியால் செலுத்தப்படும்
கப்பல்கள் பாய்மரக் கப்பல்கள் எனப்பட்டன.
பெரிய பாய்மரம், திருக்கைத்திப்
பாய்மரம், காணப் பாய்மரம், கோசுப்
பாய்மரம் போன்ற பலவகையான
பாய்மரங்களைத் தமிழர் பயன்படுத்தினர்.
பாய்மரங்களைக் கட்டும் கயிறுகளும் பல
வகையாக இருந்தன. ஆஞ்சான் கயிறு,
தாம்பாங்கயிறு, வேடாங்கயிறு, பளிங்கைக்
கயிறு, மூட்டங்கயிறு, இளங்கயிறு,
,
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 10
24/06/2023 14:32:03
கோடிப்பாய்க்கயிறு என்பவை அவற்றுள் சில. பாய்மரக் கப்பலின் பாய், கயிறு ஆகியவற்றில் பழுது
ஏற்படும் பொழுது அவற்றை மரப்பிசின் கொண்டு இணைத்தனர் என்று பரிபாடல் கூறுகிறது.
கப்பலின் உறுப்புகள்
கப்பல் பல்வேறு வகையான உறுப்புகளை உடையது. எரா, பருமல், வங்கு, கூம்பு,
பாய்மரம், சுக்கான், நங்கூரம் போன்றவை கப்பலின் உறுப்புகளுள் சிலவாகும். கப்பலின்
முதன்மையான உறுப்பாகிய அடிமரம் எரா எனப்படும். குறுக்கு மரத்தைப் பருமல் என்பர்.
கப்பலைச் செலுத்துவதற்கும் உரிய திசையில் திருப்புவதற்கும் பயன்படும் முதன்மையான
கருவி சுக்கான் எனப்படும். கப்பலை நிலையாக ஓரிடத்தில் நிறுத்தி வைக்க உதவும்
உறுப்பு நங்கூரம் ஆகும். சமுக்கு என்னும் ஒரு கருவியையும் கப்பல்களில் பயன்படுத்தினர்
என்று கப்பல் சாத்திரம் என்னும் நூல் குறிப்பிடுகிறது. இது காந்த ஊசி பொருத்தப்பட்ட
திசைகாட்டும் கருவியாக இருக்கலாம் என ஆய்வாளர்கள் கருதுகின்றனர். கப்பல்
செலுத்துபவரை மாலுமி, மீகாமன், நீகான், கப்பலோட்டி முதலிய பல பெயர்களால் அழைப்பர்.
கப்பலைச் செலுத்தும் முறை
காற்றின் திசையை அறிந்து கப்பல்களைச் செலுத்தும் முறையைத் தமிழர்கள் நன்கு
அறிந்திருந்தனர். இவ்வுண்மையை,
"நளியிரு முந்நீர் நாவாய் ஓட்டி
வளி தொழில் ஆண்ட உரவோன் மருக
"
(பாடல் 66)
என்னும் ம் புறப்பாடல் அடிகளில்
வெண்ணிக்குயத்தியார் குறிப்பிடுகிறார்.
கடலில் காற்று வீசும் திசை, கடல்
நீரோட்டங்களின் திசை ஆகியவற்றைத்
தமிழர்கள் தம் பட்டறிவால் நன்கு அறிந்து
அவற்றுக்கேற்ப உரிய காலத்தில் சரியான
திசையில் கப்பலைச் செலுத்தினர்.
திசைகாட்டும் கருவியைப் பயன்படுத்தியும்
வானில் தோன்றும் விண்மீன்களின்
நிலையை வைத்தும் திசையை அறிந்து
கப்பலைச் செலுத்தினர். கப்பல் ஓட்டும்
மாலுமிகள் சிறந்த வானியல் அறிவையும்
பெற்றிருந்தனர். கோள்களின் நிலையை
வைத்துப் புயல், மழை போன்றவை
தோன்றும் காலங்களையும் கடல்நீர்
பொங்கும் காலத்தையும் அறிந்து தகுந்த
காலத்தில் கப்பல்களைச் செலுத்தினர்.
கலங்கரை விளக்கம்
கடலில் செல்லும் கப்பல்களுக்குத்
துறைமுகம் இருக்கும் இடத்தைக்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 11
24/06/2023 14:32:03
காட்டுவதற்காக அமைக்கப்படுவது
கலங்கரை விளக்கம் ஆகும். உயரமான
கோபுரத்தின் உச்சியில் ஒளிவீசும்
விளக்கினைக் கொண்டதாக இஃது
அமைக்கப்படும். கலம் என்றால் கப்பல்.
கரைதல் என்றால் அழைத்தல். கப்பலை
அழைக்கும் விளக்கு என்னும் பொருளில்
இது கலங்கரை விளக்கம் எனப்பட்டது.
பெரிய கப்பல்கள் துறைமுகத்தில்
கரைக்கு அருகில் வர இயலாது. எனவே
கப்பலில் வரும் பொருள்களைத் தோணிகள்
மூலம் கரைக்குக் கொண்டு வந்தனர்.
இச்செய்தியை,
கலம் தந்த பொற்பரிசம்
(P) தெரிந்து தெளிவோம்
கடல் ஆமைகள் இனப்பெருக்கத்துக்காகத்
தகுந்த இடம் தேடி நீண்ட தூரம் பயணம்
செய்கின்றன. அவை செல்லும் வழியைச்
செயற்கைக்கோள்கள் மூலம் தற்போது
ஆராய்ந்துள்ளனர். அவ்வழியில் உள்ள
நாடுகளுடன் தமிழர்கள் வாணிகத் தொடர்பு
கொண்டு இருந்ததை அறிய முடிகிறது.
எனவே பழந்தமிழர்கள் ஆமைகளை
வழிகாட்டிகளாகப் பயன்படுத்திக் கடல்
பயணம் செய்து இருக்கலாம் என்னும்
கருத்தும் உள்ளது.
கழித்தோணியால் கரை சேர்க்குந்து (பாடல் 343) என்று புறநானூறு கூறுகிறது.
முற்காலத்தில் மக்கள் பயணம் செய்வதற்கு மட்டுமன்றிப் போர் புரியவும் கப்பல்கள்
பெரிதும் பயன்பட்டன. ஆனால் இக்காலத்தில் பெரும்பாலும் பொருள்களை ஏற்றிச்
செல்லவே கப்பல்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. அவற்றைச் சரக்குக் கப்பல்கள் என்பர்.
போருக்குப் பயன்படும் பெரிய கப்பல்களும் இன்று உள்ளன.
இத்தகைய சீர்மிகு கப்பற்கலையில் நம் முன்னோர் சிறந்து விளங்கினர் என்பது நமக்குப்
பெருமை அளிக்கும் செய்தியாகும்.
** கற்பவை கற்றபின்
A.
பலவகையான கப்பல்களின் படங்களைச் சேகரித்துப் படத்தொகுப்பு ஒன்று
உருவாக்குக.
2. தரைவழிப் பயணம், கடல்வழிப்பயணம், வான்வழிப்பயணம் ஆகியவை குறித்து
வகுப்பறையில் கலந்துரையாடுக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. தமிழர்கள் சிறிய நீர்நிலைகளைக் கடக்கப் பயன்படுத்தியது
அ) கலம்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 12
ஆ) வங்கம்
இ) நாவாய்
ஈ) ஓடம்
24/06/2023 14:32:03
2. தொல்காப்பியம் கடற்பயணத்தை
அ) நன்னீர்
ஆ) தண்ணீர்
வழக்கம் என்று கூறுகிறது.
இ) முந்நீர்
ஈ) கண்ணீர்
3. கப்பலை உரிய திசையில் திருப்புவதற்குப் பயன்படும் கருவி
ஆ) நங்கூரம் இ) கண்ணடை
அ) சுக்கான்
கோடிட்ட இடங்ளை நிரப்புக.
கப்பல் கட்டுவதற்குப் பயன்படும் மர ஆணிகள்
2. கப்பல் ஓரிடத்தில் நிலையாக நிற்க உதவுவது
3. இழைத்த மரத்தில் காணப்படும் உருவங்கள்
பொருத்துக.
1. எரா
திசைகாட்டும் கருவி
அடிமரம்
2. பருமல்
3.
மீகாமன்
குறுக்கு மரம்
4.
காந்த ஊசி -
கப்பலைச் செலுத்துபவர்
ஈ) சமுக்கு
என அழைக்கப்படும்.
எனக் குறிப்பிடப்படும்.
தொடர்களில் அமைத்து எழுதுக.
1. நீரோட்டம் 2. காற்றின் திசை 3. வானியல் அறிவு 4. ஏற்றுமதி
குறுவினா
1. தோணி என்னும் சொல்லின் பெயர்க்காரணத்தைக் கூறுக.
2. கப்பல் கட்டும்போது மரப்பலகைகளுக்கு இடையே தேங்காய் நார் (அ) பஞ்சு
வைப்பதன் நோக்கம் என்ன?
3. கப்பலின் உறுப்புகள் சிலவற்றின் பெயர்களைக் கூறுக.
சிறுவினா
1. சிறிய நீர்நிலைகளையும் கடல்களையும் கடக்க, தமிழர்கள் பயன்படுத்திய
ஊர்திகளின் பெயர்களை எழுதுக.
2. பண்டைத் தமிழரின் கப்பல் செலுத்தும் முறை பற்றி எழுதுக.
3. கப்பல் பாதுகாப்பானதாக அமையத் தமிழர்கள் கையாண்ட வழிமுறைகள் யாவை?
சிந்தனை வினா
இக்காலத்தில் மக்கள் வெளிநாடுகளுக்குச் செல்வதற்குக் கடற்பயணத்தைப் பெரிதும்
மேற்கொள்ளாதது ஏன் எனச் சிந்தித்து எழுதுக.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 13
24/06/2023 14:32:03
இயல்
ஒன்று
விரிவானம் ப
ஆழ்கடலின் அடியில்
YWPA8
நுழையும்முன்
கடல் பல்வேறு விந்தைகளைத் தன்னுள் கொண்டது.
கடலுக்கடியில் பலவகையான தாவரங்கள், மீன்கள், விலங்குகள்,
பவளப்பாறைகள், எரிமலைகள் எனப் புதுமைகள் பலவும்
நிறைந்து கிடக்கின்றன. மேலும் கடலுக்கடியில் பல நகரங்களும்
கப்பல்களும் மூழ்கிக்கிடக்கின்றன. ஒரு கற்பனையான நீர்மூழ்கிக்
கப்பலில் சென்று அவற்றை எல்லாம் காண்போம்.
என் பெயர் பியரி. நான் ஒரு விலங்கியல் பேராசிரியர். கடலின் அடியில் உள்ள
விலங்குகளைப் பற்றி ஆராய்வதில் எனக்கு விருப்பம் மிகுதி. 1886 ஆம் ஆண்டு கப்பல்
மாலுமிகளிடையே ஓர் அதிர்ச்சியான தகவல் பரவியது. கடலில் செல்லும் பெரிய
கப்பல்களை உலோகத்தால் ஆன உடலைக் கொண்ட ஒரு விந்தையான விலங்கு தாக்குகிறது
என்பதுதான் அந்தச் செய்தி.
அந்த விந்தை விலங்கைக் கண்டுபிடித்து அழிப்பதற்காக அமெரிக்காவின் நியூயார்க்
நகரிலிருந்து ஒரு போர்க்கப்பல் புறப்பட்டது. கடல் பயணத்தில் திறமை வாய்ந்த
ஃபராகட் என்பவர் அக்கப்பலின் தலைவராக இருந்தார். ஈட்டி எறிந்து திமிங்கிலங்களை
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 14
24/06/2023 14:32:04
வேட்டையாடுவதில் வல்லவரான நெட் என்ற வீரரும் அக்கப்பலில் இருந்தார். நானும் எனது
உதவியாளர் கான்சீலும் அக்கப்பலில் சென்றோம்.
மூன்று மாதங்கள் அமெரிக்காவுக்கும் ஜப்பானுக்கும் இடையே உள்ள பெருங்கடல்
பரப்பில் ஓர் இடம் விடாமல் தேடினோம். அந்த விலங்கு எங்கள் கண்ணில் படவே இல்லை.
எனவே, கப்பல் எங்கள் நகரத்தை நோக்கிப் பயணத்தைத் தொடங்கியது.
அப்பொழுது பளபளப்பான உடலைக் கொண்ட அந்த விலங்கு மிக வேகமாக எங்கள்
கப்பலை நோக்கி வந்தது. "அந்த விலங்கைச் சுட்டுத் தள்ளுங்கள்" என்று கப்பல் தலைவர்
ஃபராகட் கட்டளையிட்டார். வீரர்கள் சுடத் தொடங்கினர். பீரங்கிக் குண்டுகள் அனைத்தும்
அந்த விலங்கின் உடலைத் துளைக்க முடியாமல் தெறித்து விழுந்தன. நெட் வலிமை வாய்ந்த
ஈட்டிகளை எய்தார். அவற்றாலும் அவ்விலங்கை எதுவும் செய்யமுடியவில்லை.
அந்த விலங்கு நீரைப் பீய்ச்சியடித்தபடி எங்கள் கப்பலின் மீது வேகமாக மோதியது.
நாங்கள் கப்பலிலிருந்து கடலில் தூக்கி வீசப்பட்டோம். நான் அப்படியே மயக்கமடைந்து
போனேன்.
நான் கண்விழித்தபோது உலோகத்தினாலான அந்தக் கொடிய விலங்கின்
மீது படுத்திருந்தேன். எனக்கு முன்னால் எனது உதவியாளர் கான்சீலும் நெட்டும்
அமர்ந்திருந்தனர். "நாம் தேடிவந்த விலங்கு இதுதான். உண்மையில் இஃது ஒரு நீர்மூழ்கிக்
கப்பல்" என்றார் நெட்.
நாங்கள் அந்த நீர்மூழ்கிக் கப்பலின் மீது வேகமாகத் தட்டி உள்ளே இருப்பவர்களை
உதவிக்கு அழைத்தோம். நீண்ட நேரத்திற்குப் பிறகு மேல்பக்கத்தில் இருந்த மூடி
திறக்கப்பட்டது. உள்ளே இருந்து வந்தவர்கள் எங்கள் மூவரையும் சிறைப்பிடித்து ஓர்
அறைக்குள் வைத்துப் பூட்டினர்.
மறுநாள் காலை கப்பல் தலைவர் எங்கள் அறைக்குள் வந்தார். தமது பெயர் நெமோ
என்று அவர் தம்மை அறிமுகப்படுத்திக்கொண்டார். "நாட்டிலஸ் என்னும் இந்த நீர்மூழ்கிக்
கப்பலை ஒரு விந்தையான விலங்கு என்று நான் எல்லோரையும் நம்பவைத்திருக்கிறேன்.
இந்த உண்மையைத் தெரிந்து கொண்ட நீங்கள் எக்காலத்திலும் இங்கிருந்து விடுதலையாக
முடியாது. எனக்கான ஒரு தனி உலகத்தை இந்த நீர்மூழ்கிக் கப்பலிலேயே நான் உருவாக்கி
வைத்துள்ளேன். எனது நம்பிக்கைக்குரிய வேலையாள்கள் இங்கே இருக்கிறார்கள்.
எங்களுக்குத் தேவையான அனைத்து உணவுகளையும் கடல்வாழ் உயிரிகளிடமிருந்தே
உருவாக்கிக் கொள்கிறோம். இனி நான் கரைக்குத் திரும்பவேமாட்டேன். உங்களையும்
திரும்ப விடமாட்டேன்" என்றார் நெமோ.
நாங்கள் அதிர்ச்சியில் உறைந்து போனோம். அவரது மனத்தை மாற்ற முடியாது என்பது
எங்களுக்குப் புரிந்துபோயிற்று. எப்படியாவது இந்தக் கப்பலில் இருந்து தப்பிவிட வேண்டும்
என்று நாங்கள் மனத்துக்குள் திட்டமிட்டுக்கொண்டோம்.
ஆழ்கடலுக்கு அடியில் நீர்மூழ்கிக் கப்பலில் எங்களது பயணம் தொடர்ந்தது.
அந்த நீர்மூழ்கிக் கப்பலினுள் எல்லா இடங்களுக்கும் செல்ல எனக்கு நெமோ இசைவு
அளித்திருந்தார். கப்பலில் மிகச்சிறந்த நூலகம் ஒன்றும் மிகப்பெரிய அருங்காட்சியகம்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 15
24/06/2023 14:32:04
ஒன்றும் இருந்தன. இந்த அரிய அறிவுக்கருவூலங்கள் யாருக்கும் பயன்படாமல் ஆழ்கடலில்
மூழ்கி கிடக்கின்றவே என்று நான் வருந்தினேன். இந்தக் கப்பல் எந்தக் கடலில் எந்தப்
பகுதியில் இருக்கிறது, கடலுக்கு அடியில் எவ்வளவு ஆழத்தில் இருக்கிறது ஆகியவற்றைத்
துல்லியமாக காட்டும் பெரிய திரை ஒன்றும் அங்கே இருந்தது.
"இந்தக் கப்பல் செல்வதற்கான ஆற்றல் எதிலிருந்து கிடைக்கிறது?" என்று நான்
நெமோவிடம் கேட்டேன்.
"இந்தக் கப்பல் செல்வதற்கும் இங்குள்ள விளக்குகள் எரிவதற்கும் தேவையான
மின்சாரத்தைத் தயாரிக்கும் கருவிகள் இங்கேயே உள்ளன" என்றார் அவர்.
"
'கப்பலை ஆழத்துக்கும் கடல் மேல் மட்டத்துக்கும் எப்படிக் கொண்டு செல்கிறீர்கள்?"
என்று கேட்டேன்.
"இந்தக் கப்பலில் மிகப்பெரிய நீர்த்தொட்டிகள் உள்ளன. அவற்றில் தண்ணீரை
நிரப்பும்போது கப்பல் கடலுக்கு அடியில் செல்லும். அந்தத் தண்ணீரை எந்திரங்கள் மூலம்
வெளியேற்றும் பொழுது கப்பலின் எடை குறைவதால் கப்பல் கடல் மட்டத்திற்குச் செல்லும்"
என்று விளக்கினார் நெமோ.
'எல்லாம் சரி, நாம் அனைவரும் மூச்சு விடுவதற்கான காற்று எப்படிக் கிடைக்கிறது?"
"சில நாட்களுக்கு ஒருமுறை கப்பல் கடல் மட்டத்திற்கு மேலே வரும்பொழுது அதன்
மேல்மூடியைத் திறந்து காற்றைப் புதுப்பித்துக் கொள்வோம். அதுமட்டுமல்லாமல் இங்குக்
காற்றைச் சேகரித்து வைத்துக்கொள்ளும் பைகள் இருக்கின்றன. அவற்றை முதுகில்
கட்டிக்கொண்டு அதன் முகமூடியை முகத்தில் வைத்துக் கொண்டால் ஒன்பது மணி நேரம்
வரை கடலுக்குள் நீந்த முடியும்" என்றார் அவர்.
இப்படியாக எங்களது பயணம் தொடர்ந்து கொண்டிருந்தது. அந்த நீர்மூழ்கிக் கப்பலில்
இருந்து தப்பிவிட வேண்டும் என்ற எங்களது முயற்சி பலமுறை தோல்வியிலேயே முடிந்தது.
ஒருநாள் திடீரென்று கப்பல் கடல் மட்டத்தில் நின்றுவிட்டது. "என்ன ஆயிற்று?"
என்று நான் நெமோவிடம்
கேட்டேன். கடலுக்குள்
இருக் கு ம் கடல்புற்று
எனப்படும் மணல்
திட்டில் கப்பல் சிக்கிக்
கொண்டுவிட்டது. இன்னும்
ஒரு வாரத்தில் முழுநிலவு
நாளன்று கடலின் நீர்மட்டம்
உயரும். அப்போது
நமது நீர்மூழ்கிக் கப்பல்
தானாகவே நீர்மட்டத்தில்
மிதக்கத் தொடங்கும்.
அதுவரை பொறுத்திருக்க
வேண்டும்" என்றார் நெமோ.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 16
24/06/2023 14:32:04
நாட்டிலஸின் மேல்தளத்தில் நின்று பார்த்தபொழுது சற்றுத் தொலைவில் ஒரு
தீவு தெரிந்தது. நெமோவிடம் இசைவு பெற்று நானும் நெட்டும் கான்சீலும் ஒரு படகை
எடுத்துக்கொண்டு அந்தத் தீவிற்குச் சென்றோம். அங்கிருந்து ஏராளமான காய்கறிகளைச்
சேகரித்துக் கொண்டு படகில் ஏறினோம். திடீரென்று அந்தத்தீவைச் சேர்ந்த, மனிதர்களைக்
கொன்று தின்னும் வழக்கமுடையவர்கள் எங்களைத் துரத்திக்கொண்டு வந்தார்கள்.
நாங்கள் மிகுந்த அச்சத்தோடு விரைவாகப் படகைச் செலுத்திக்கொண்டு கப்பலுக்கு வந்து
சேர்ந்தோம்.
ஏராளமான படகுகளில் அந்த மனிதர்கள் எங்கள் நாட்டிலஸைச் சூழ்ந்தார்கள்.
நாங்கள் மேல்மூடியை இறுக மூடிக்கொண்டு உள்ளே இருந்தோம். இந்த முற்றுகை
ஆறு நாள்கள் தொடர்ந்தது. ஏழாம் நாள் முழுநிலவு நாளன்று கடல்மட்டம் உயர்ந்தது.
"இப்பொழுது நாம் மூடியைத் திறந்து காற்றைப் புதுப்பித்துக்கொண்டு நமது பயணத்தைத்
தொடங்கலாம்" என்றார் நெமோ.
மேல் மூடியைத் திறந்தால் அந்த மனிதர்கள் உள்ளே வந்து விடுவார்களே என்று நான்
அஞ்சினேன். நெமோ சிரித்தபடியே மேல் மூடியைத் திறந்தார். உள்ளே இறங்குவதற்கு
ஏணியில் கால் வைத்தவர்கள் அலறிக் கொண்டு ஓட்டம் பிடித்தனர். அந்த ஏணியில்
மின்சாரம் பாய்ச்சி இருந்தார் நெமோ. அதன்பிறகு நாங்கள் காற்றைப் புதுப்பித்துக் கொண்டு
பயணத்தைத் தொடர்ந்தோம்.
பல நாட்கள் பயணத்திற்குப் பிறகு இந்தியாவுக்கும் இலங்கைக்கும் அருகில் நாட்டிலஸ்
சென்று கொண்டிருந்தது. "இது முத்துக்குளிக்கும் தொழில் சிறப்பாக நடைபெறும் இடம்
என்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா? இந்த ஆண்டுக்கான முத்துக்குளிக்கும் பருவம் இன்னும்
தொடங்கவில்லை. என்றாலும் நாம் காற்றுப்பைகளைக் கட்டிக்கொண்டு சென்று கொஞ்சம்
முத்துச்சிப்பிகள் சேகரித்து வருவோமா?" என்று கேட்டார் நெமோ.
நானும் நெமோவும் கடலுக்கடியில் சென்றோம். அங்கே தன்னந்தனியாக ஓர் இந்தியர்
முத்துக்குளிப்பதற்காகக் கடலுக்குள் இறங்கினார். அவர் காற்றுப்பைகள் இல்லாமல்
மூச்சை அடக்கிக்கொண்டு முத்துச்சிப்பிகளைச் சேகரிக்கத் தொடங்கினார். அப்போது அந்த
மனிதரை நோக்கி ஒரு சுறாமீன் வேகமாகப் பாய்ந்து வந்தது. நெமோ தம் கையிலிருந்த
நீளமான வாளினால் அந்தச் சுறாமீனைக் குத்திக்கிழித்து அந்த மனிதரைக் காப்பாற்றினார்.
ஓர் இந்தியரைக் காப்பாற்றிய மனநிறைவோடு நாங்கள் மீண்டும் நாட்டிலஸ்க்குத்
திரும்பினோம். மீண்டும் எங்கள் பயணம் தொடர்ந்தது.
வழியில் நாங்கள் பலவகையான விந்தைகளைக் கண்டோம். இங்கிலாந்துக்கும்
ஸ்பெயினுக்கும் இடையே நடைபெற்ற போரின்போது கடலில் மூழ்கடிக்கப்பட்ட
கப்பல்களைப் பார்த்தோம். அந்தக் கப்பல்களின் சிதைவுகளில் இருந்து தங்கம், வெள்ளி,
வைரம் போன்றவற்றை அள்ளிக்கொண்டோம்.
இன்னோர் இடத்தில் கடலுக்குள் தீப்பிழம்பைக் கக்கிக்கொண்டிருக்கும்
எரிமலையைக் கண்டு வியந்தோம். அதன் அடியில் பலநூறு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு ஒரே
நாளில் பூகம்பத்தால் கடலுக்குள் மூழ்கிப்போன 'அட்லாண்டிஸ்' என்னும் நகரத்தின்
இடிபாடுகளைக் கண்டோம். பிறகு பூமியின் தென்துருவத்திற்குச் சென்றோம். அங்கே
பென்குவின், கடல்சிங்கம் போன்ற அரிய பறவைகளையும் விலங்குகளையும் கண்டோம்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 17
24/06/2023 14:32:04
அங்கிருந்து திரும்பும் வழியில் மிகப்பெரிய ஆக்டோபஸ் ஒன்றுடன் போரிட்டு அதனைக்
கொன்றோம்.
இப்படியே எங்கள் பயணம் தொடர்ந்தது. நாள்கள் கடந்தன. மீண்டும் நிலப்பரப்பை
அடைய முடியும் என்ற நம்பிக்கையை நாங்கள் இழந்துவிட்டோம்.
ஒருநாள் தொலைவில் கரை ஒன்று தெரிந்தது. இன்று எப்படியாவது தப்பிவிட வேண்டும்
என்று நாங்கள் மூவரும் எண்ணினோம். அதன்படி கப்பலுடன் இணைந்திருந்த சிறிய படகு
ஒன்றில் ஏறினோம். அப்போது நாட்டிலஸ் ஒரு பெரும் கடல்சுழலுக்குள் சிக்கிக்கொண்டது.
கப்பலுடன் இணைந்திருந்த எங்கள் படகும் சுழலில் சிக்கிக் கொண்டது. அதன் மேல்
தளத்தில் நின்றுகொண்டிருந்த நாங்கள் மூவரும் கடலுக்குள் தூக்கி வீசப்பட்டோம்.
நாங்கள் கண்விழித்தபோது நார்வே நாட்டின் கடற்கரையில் மீனவர் ஒருவரின்
குடிசையில் இருந்தோம். அதன்பிறகு நாட்டிலஸ்க்கு என்ன நேர்ந்தது என்பது பற்றியோ,
நெமோ என்ன ஆனார் என்பது பற்றியோ யாருக்கும் எந்தச் செய்தியும் கிடைக்கவில்லை.
நூல் வெளி
அறிவியல் புனைகதைகளின் தலைமகன் என்று
புகழப்படுபவர் ஜூல்ஸ் வெர்ன். இவர் பிரான்சு
நாட்டைச் சேர்ந்தவர். அறிவியல் கண்டுபிடிப்புகள்
பல கண்டுபிடிக்கப்படுவதற்கு முன்பே அவற்றைப் பற்றித் தமது
புதினங்களில் எழுதியவர். எண்பது நாளில் உலகத்தைச் சுற்றி,
பூமியின் மையத்தை நோக்கி ஒரு பயணம் உள்ளிட்ட பல
புதினங்களைப் படைத்துள்ளார். அவர் எழுதிய ஆழ்கடலின் அடியில்
என்னும் புதினம் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று. அதன் மொழிபெயர்ப்பின்
சுருக்கம் நமக்குப் பாடமாகக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
ஆழ்கடல் காட்சியொன்றைக் கற்பனையாகப் படம் வரைந்து வண்ணம் தீட்டுக.
2. நீர்மூழ்கிக் கப்பல் இயங்கும் முறைபற்றிய செய்திகளைத் திரட்டித் தொகுத்து
எழுதுக.
* மதிப்பீடு
ஆழ்கடலின் அடியில்' கதையைச் சுருக்கி எழுதுக.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 18
24/06/2023 14:32:04
இயல்
ஒன்று
கற்கண்டு ப
இலக்கியவகைச் சொற்கள்
+2X35C
பூ, வா, அறம், கடிதம், புத்தகம் இச்சொற்களை நோக்குங்கள்.
இவற்றில் முதல் இரு சொற்கள் ஓரெழுத்தைக் கொண்டவை. அடுத்த சொற்கள் மூன்று,
நான்கு, ஐந்து எழுத்துகளைக் கொண்டவை. இவை அனைத்தும் பொருள் தருகின்றன.
இவ்வாறு ஓர் எழுத்து தனித்தும் ஒன்றிற்கும் மேற்பட்ட எழுத்துகள் தொடர்ந்தும் வந்து
பொருள் தருவது சொல் எனப்படும். மொழி, பதம், கிளவி என்பன சொல் என்னும் பொருள்
தரும் வேறு சொற்களாகும்.
இலக்கண முறைப்படி பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், இடைச்சொல், உரிச்சொல் எனச்
சொற்கள் நான்கு வகைப்படும் என்பதை முன் வகுப்பில் கற்றீர்கள். அதேபோல் இலக்கிய
வகையில் சொற்களை இயற்சொல், திரிசொல், திசைச்சொல், வடசொல் என நான்கு
வகையாகப் பிரிக்கலாம்.
இயற்சொல்
கடல், கப்பல், எழுதினான், படித்தான் ஆகிய சொற்களைக் கவனியுங்கள். இவற்றின்
பொருள் இயல்பாகவே எளிதில் விளங்குகிறது. இவ்வாறு எளிதில் பொருள் விளங்கும்
வகையில் அமைந்த சொற்கள் இயற்சொற்கள் எனப்படும். இயற்சொல் பெயர், வினை, இடை,
உரி ஆகிய நான்கு வகையிலும் வரும்.
(எ.கா.)
மண், பொன்
பெயர் இயற்சொல்
நடந்தான், வந்தான்
வினை இயற்சொல்
அவனை, அவனால்
மாநகர்
இடை இயற்சொல்
உரி இயற்சொல்
திரிசொல்
வங்கூழ், அழுவம், சாற்றினான், உறுபயன் ஆகிய சொற்களைக் கவனியுங்கள்.
இச்சொற்கள் இலக்கியங்களில் பயின்று வரும் சொற்களாகும். இவை முறையே காற்று,
கடல், சொன்னான், மிகுந்த பயன் எனப் பொருள் தரும். இவ்வாறு கற்றோர்க்கு மட்டுமே
விளங்குபவையாகவும் இலக்கியங்களில் மட்டுமே பயின்று வருபவையாகவும் அமையும்
சொற்கள் திரிசொற்கள் எனப்படும்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 19
24/06/2023 14:32:04
திரிசொல் பெயர், வினை, இடை, உரி ஆகிய நான்கு வகையிலும் வரும்.
(67.5/1.)
அழுவம், வங்கம்
பெயர்த் திரிசொல்
இயம்பினான், பயின்றாள்
வினைத் திரிசொல்
அன்ன, மான
இடைத் திரிசொல்
கூர், கழி
உரித் திரிசொல்
திரிசொற்களை ஒரு பொருள் குறித்த பல திரிசொற்கள் எனவும், பல பொருள் குறித்த
ஒரு திரிசொல் எனவும் இருவகைப்படுத்தலாம்.
வங்கம், அம்பி,நாவாய் - என்பன கப்பல் என்னும் ஒரே பொருளைத் தருவதால் ஒரு
பொருள் குறித்த பல திரிசொற்கள் என்பர்.
இதழ் என்னும் சொல் பூவின் இதழ், உதடு, கண் இமை,பனையேடு, நாளிதழ் ஆகிய பல
பொருள்களைத் தருவதால் பல பொருள் குறித்த ஒரு திரிசொல் என்பர்.
திசைச்சொல்
சாவி, சன்னல், பண்டிகை, இரயில் முதலிய சொற்கள் தமிழில் வழக்கில் இருந்தாலும்
இவை தமிழ்ச்சொற்கள் அல்ல. பிறமொழிகளில் இருந்து வந்து தமிழில் வழங்கி
வருபவையாகும். இவ்வாறு வடமொழி தவிர, பிற மொழிகளில் இருந்து வந்து தமிழில்
இடம்பெறும் சொற்கள் திசைச்சொற்கள் எனப்படும்.
முற்காலத்தில் பாண்டிநாட்டைத் தவிர, தமிழ்நாட்டின் பிற பகுதிகளில் வழங்கிய
கேணி(கிணறு), பெற்றம் (பசு) போன்ற சொற்களையும் திசைச்சொற்கள் என்றே வழங்கினர்.
வடசொல்
வருடம், மாதம், கமலம், விடம், சக்கரம் முதலிய சொற்கள் தமிழில் வழக்கில்
இருந்தாலும் இவை தமிழ்ச்சொற்கள் அல்ல. இவை வடமொழி எனப்படும் சமஸ்கிருத
மொழிச்சொற்கள் ஆகும். இவ்வாறு வடமொழியிலிருந்து வந்து தமிழில் இடம்பெறும்
சொற்கள் வடசொற்கள் எனப்படும்.
வடசொற்களைத் தற்சமம், தற்பவம் என இருவகையாகப் பிரிப்பர்.
கமலம், அலங்காரம் என வடமொழியில் இருப்பது போன்றே தமிழில் எழுதுவதைத்
தற்சமம் என்பர். லக்ஷ்மி என்பதை இலக்குமி என்றும், விஷம் என்பதை விடம் என்றும்
தமிழ் எழுத்துகளால் மாற்றி எழுதுவதைச் தற்பவம் என்பர்.
* கற்பவை கற்றபின்
நாளிதழ் செய்தியொன்றை எடுத்துக்கொண்டு அதிலுள்ள நால்வகைச் சொற்களையும்
வகைப்படுத்திப் பட்டியல் உருவாக்குக.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 20
24/06/2023 14:32:05
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. எல்லார்க்கும் எளிதில் பொருள் விளங்கும் சொல்
அ) இயற்சொல் ஆ) திரிசொல்
இ) திசைச்சொல்
ஈ) வடசொல்
2. பலபொருள் தரும் ஒருசொல் என்பது
அ) இயற்சொல்
ஆ) திரிசொல்
இ) திசைச்சொல்
ஈ) வடசொல்
3. வடமொழி என்று அழைக்கப்படும் மொழி
அ) மலையாளம் ஆ) கன்னடம்
இ) சமஸ்கிருதம்
ஈ) தெலுங்கு
பொருத்துக.
1. இயற்சொல் பெற்றம்
-
2. திரிசொல்
இரத்தம்
3. திசைச்சொல்
அழுவம்
4.
வடசொல்
சோறு
குறுவினா
1. மண், பொன் என்பன எவ்வகைச் சொற்கள்?
2. இயற்சொல்லின் நான்கு வகைகள் யாவை?
3. குங்குமம்,கமலம் என்பன எவ்வகை வடசொற்கள்?
சிறுவினா
1. இலக்கிய வகைச் சொற்கள் எத்தனை வகைப்படும்? அவை யாவை?
2. திரிசொல்லின் வகைகள் குறித்து விளக்குக.
3. பண்டிகை, கேணி என்பன எவ்வகைச் சொற்கள்? விளக்குக.
மொழியை ஆள்வோம்!
கேட்க.
கடற்பயணம் தொடர்பான கதைகளைப் பெரியோரிடம் கேட்டு மகிழ்க.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 21
I39VP
24/06/2023 14:32:05
பின்வரும் தலைப்பில் இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
கப்பல்களின் வகைகளும் பயன்களும்.
சொல்லக் கேட்டு எழுதுக.
பெருந்திரளான மக்களையும் பொருள்களையும் கப்பல்கள் ஏற்றிச்செல்லும்.
2. காற்றின் உதவியால் செலுத்தப்படுபவை பாய்மரக் கப்பல்கள்.
3. வானில் தோன்றும் விண்மீன்களின் நிலையை வைத்துத் திசையை அறிவர்.
4. ஆழ்கடல் விந்தைகளைப் பற்றி ஆய்வுகள் செய்தார்.
5. நார்வே நாட்டின் கடற்கரையில் கண்விழித்தோம்.
அறிந்து பயன்படுத்துவோம்.
காலம் மூன்று வகைப்படும். அவை 1. இறந்த காலம் 2. நிகழ்காலம் 3. எதிர்காலம்.
1. நடந்த செயலைக் குறிப்பது இறந்தகாலம். (எ.கா.) பார்த்தான், ஆடினாள், பறந்தது.
2. நடக்கின்ற செயலைக் குறிப்பது நிகழ்காலம். (எ.கா.) பார்க்கிறான், ஆடுகின்றாள்,
பறக்கின்றது.
3. நடக்கவிருக்கும் செயலைக் குறிப்பது எதிர்காலம். (எ.கா.) காண்பான், ஆடுவாள்,
பறக்கும்.
கட்டங்களை நிரப்புக.
வேர்ச்சொல்
நட
எழுது
ஓடு
சிரி
பிடி
இறங்கு
இறந்தகாலம்
நிகழ்காலம்
எதிர்காலம்
நடந்தாள்
நடக்கிறாள்
நடப்பாள்
பொருத்தமான காலம் அமையுமாறு திருத்தி எழுதுக.
1. அமுதன் நேற்று வீட்டுக்கு வருவான்.
2. கண்மணி நாளை பாடம் படித்தாள்.
3. மாடுகள் இப்பொழுது புல் மேயும்.
4. ஆசிரியர் நாளை சிறுதேர்வு நடத்தினார்.
5.நாங்கள் நேற்று கடற்கரைக்குச் செல்கிறோம்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 22
24/06/2023 14:32:05
கொடுக்கப்பட்டுள்ள குறிப்புகளைக் கொண்டு கட்டுரை எழுதுக.
பயணங்கள் பலவகை
-
முன்னுரை – பயணத்தின் தேவை – தரைவழிப்பயணம்
வான்வழிப் பயணம் - முடிவுரை.
-
மொழியோடு விளையாடு
கடல்வழிப் பயணம்
குறுக்கெழுத்துப் புதிர்.
பிறமொழிச் சொற்களுக்கு இணையான தமிழ்ச் சொற்களை அறிவோம்.
இடமிருந்து வலம்
1. அச்சன்
2. விஞ்ஞானம்
4. பரீட்சை
10.லட்சியம்
வலமிருந்து இடம்
6. அபாயம்
8.
தேகம்
13. சரித்திரம்
14. சத்தம்
மேலிருந்து கீழ்
1. அதிபர்
3. ஆச்சரியம்
7. ஆரம்பம்
12.சதம்
கீழிருந்து மேல்
5. ஆதி
9. உத்தரவு
11. தினம்
15.சந்தோசம்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 23
LO
24/06/2023 14:32:05
குறிப்புகளைக் கொண்டு 'மா' என்னும் எழுத்தில் தொடங்கும் சொற்களைக் கண்டறிந்து
கட்டங்களை நிரப்புக.
1. முக்கனிகளுள் ஒன்று
2. கதிரவன் மறையும் நேரம்
3. பெருந்திரளான மக்கள் கூடும் நிகழ்வு
4. எழுத்துகளை ஒலிக்க ஆகும் கால அளவு
5.
அளவில் பெரிய நகரம்
நிற்க அதற்குத் தக...
என் பொறுப்புகள்...
1. கடல் மற்றும் கடற்கரையின் தூய்மை காப்பேன்.
2. சுற்றுச்சூழலுக்குத் தீங்கு தராத பொருள்களையே பயன்படுத்துவேன்.
கலைச்சொல் அறிவோம்
கலங்கரை விளக்கம்
-
Light house
துறைமுகம்
Harbour
பெருங்கடல்
Ocean
புயல்
Storm
கப்பல் தொழில்நுட்பம்
Marine technology
மாலுமி
Sailor
கடல்வாழ் உயிரினம்
நீர்மூழ்கிக்கப்பல்
Marine creature
நங்கூரம்
Anchor
Submarine
கப்பல்தளம்
Shipyard
2.
http://
இணையத்தில் காண்க
இந்தியக் கப்பற்படையில் உள்ள போர்க்கப்பல்கள் பற்றிய செய்திகளை இணையத்தின்
மூலம் திரட்டுக.
கப்பலைக் குறிக்கும் வேறு பெயர்களை இணையம் மூலம் திரட்டுக.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 24
24/06/2023 14:32:05
இயல்
இரண்டு
ஓதுவது ஒழியேல்
தமிழ்
திருக்குறன்
50 76
¬chGef@m05m
LU330072
Chee
-
ஐநதபுடையநர
.1..
பகவன் தெற்ற்கு
ெைதய வித்தெல்லாம் ஆதி
கற்றல் நோக்கங்கள்
>
கல்வியே அனைத்திற்கும் அடிப்படை என்பதனை உணர்தல்
எளிய பாடல்களைச் சீர்பிரித்துப் படித்துப் பொருள் புரிந்துகொள்ளுதல்
கதை படிக்கும் ஆர்வத்தை உருவாக்குதல்
மொழியில் உள்ள எழுத்துக்கள் சொற்கள் ஆகியவற்றின் கட்டமைப்பை அறிந்து
பயன்படுத்துதல்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Tem 2.Indd 25
24/06/2023 14:32:06
இயல்
இரண்டு
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை
இன்பத்தமிழ்க் கல்வி
LSGWY
பாரதிதாசன் கவிதை எழுதுவதற்காகத் தாளையும்
எழுதுகோலையும் எடுத்தார். எதைப்பற்றி எழுதுவது எனச்
சிந்தித்தார். வானம், ஓடை, காடு, தென்றல், மயில் போன்ற
இயற்கைப் பொருள்கள் எல்லாம் அவர் கருத்தைக் கவர்ந்தன.
எனினும் புரட்சிக்கவிஞராகிய பாவேந்தர் தமிழரின் இன்னல்
தீர்க்கும் வழி ஒன்றைக் கவிதையாகப் படைத்தார். அதை நாமும்
படித்துச் சுவைப்போம்.
ஏடெடுத்தேன் கவி ஒன்று வரைந்திட
என்னை எழுதென்று சொன்னது வான்
ஓடையும் தாமரைப் பூக்களும் தங்களின்
ஓவியந் தீட்டுக என்றுரைக்கும்
காடும் கழனியும் கார்முகிலும் வந்து
கண்ணைக் கவர்ந்திட எத்தனிக்கும்
ஆடும் மயில் நிகர் பெண்களெல்லாம் உயிர்
அன்பினைச் சித்திரம் செய்க என்றார்
சோலைக் குளிர்தரு தென்றல் வரும்பசுந்
தோகை மயில்வரும் அன்னம் வரும்
மாலைப் பொழுதினில் மேற்றிசையில் விழும்
மாணிக்கப் பரிதி காட்சி தரும்
வேலைச் சுமந்திடும் வீரரின் தோள் உயர்
வெற்பென்று சொல்லி வரைக என்னும்
கோலங்கள் யாவும் மலை மலையாய் வந்து
கூவின என்னை
_
இவற்றிடையே
இன்னலிலே தமிழ் நாட்டினிலேயுள்ள
என்தமிழ் மக்கள் துயின்றிருந்தார்
அன்னதோர் காட்சி இரக்கமுண்டாக்கியென்
ஆவியில் வந்து கலந்ததுவே
இன்பத் தமிழ்க் கல்வி யாவரும் கற்றவர்
என்றுரைக்கும் நிலை எய்தி விட்டால்
துன்பங்கள் நீங்கும் சுகம் வரும் நெஞ்சினில்
தூய்மை உண்டாகிடும் வீரம் வரும் !
பாரதிதாசன்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 26
24/06/2023 14:32:06
சொல்லும் பொருளும்
எத்தனிக்கும் - முயலும்
பரிதி
கதிரவன்
வெற்பு
மலை
அன்னதோர்
அப்படிஒரு
கழனி
நிகர்
வயல்
கார்முகில்
மழைமேகம்
சமம்
பாடலின் பொருள்
துயின்றிருந்தார் – உறங்கியிருந்தார்
கவிதை எழுத ஏடு ஒன்று எடுத்தேன். என்னைக் கவிதையாக எழுதுக என்று வானம்
கூறியது. நீரோடையும் தாமரை மலர்களும் "எங்களைக் கவி ஓவியமாகத் தீட்டுக" என்றன.
காடும் வயல்களும் கருநிற மேகங்களும் என் கண்களைக் கவர்ந்து, கவிதையில் இடம்பெற
முயன்றன.ஆடும் மயில் போன்ற பெண்கள் "அன்பினைக் கவிதையாக எழுதுக" என்றனர்.
சோலையின் குளிர்ந்த தென்றல் வந்தது. பசுமையான தோகையையுடைய மயில் வந்தது.
அன்னம் வந்தது. மாணிக்கம் போல் ஒளி வீசி மாலையில் மேற்குத் திசையில் மறைகின்ற
கதிரவனும் வந்தான். வேல் ஏந்திய வீரர்கள், "மலை போன்ற எங்களது தோள்களின்
அழகினை எழுதுங்கள்" என்றனர். இவ்வாறு அழகிய காட்சிகள் எல்லாம் பெருந்திரளாக
வந்து தங்களைக் கவிதையாக எழுதுமாறு கூறின.
ஆனால், துன்பத்தில் கிடக்கும் என் தமிழ்நாட்டு மக்கள் அறியாமையில் தூங்கிக்
கிடக்கிறார்கள். அந்தக் காட்சி என் மனத்தில் இரக்கத்தை உண்டாக்கி, என் உயிரில் வந்து
கலந்து விட்டது. இத்துன்பம் நீங்க அனைவரும் இன்பத்தமிழ்க் கல்வியைக் கற்றவர்கள்
என்னும் நிலை ஏற்பட வேண்டும். அந்நிலை ஏற்பட்டால் வாழ்வில் துன்பங்கள் நீங்கிடும்.
நெஞ்சில் தூய்மை உண்டாகிடும். வீரம் வரும்.
நூல் வெளி
கவிஞர், இதழாளர், தமிழாசிரியர் எனப் பன்முக
ஆற்றல் கொண்டவர் பாரதிதாசன். இவர் கவிதை,
கதை, கட்டுரை, நாடகம் ஆகியவற்றைப் படைப்பதில்
வல்லவர். பாண்டியன் பரிசு, அழகின் சிரிப்பு, இசையமுது, இருண்ட
வீடு, குடும்ப விளக்கு, கண்ணகி புரட்சிக் காப்பியம் உள்ளிட்ட பல
நூல்களை எழுதியுள்ளார். இவர் எழுதிய பிசிராந்தையார் என்னும்
நாடகநூலுக்குச் சாகித்திய அகாடமி விருது அளிக்கப்பட்டது.
பாரதிதாசன் கவிதைகள் என்னும் தொகுப்பிலிருந்து தமிழ்ப்பேறு என்னும் தலைப்பில் உள்ள
பாடல் இங்குப் பாடமாக வைக்கப்பட்டுள்ளது.
மன கற்பவை கற்றபின்
1. இயற்கைக்காட்சி குறித்து நான்கு வரிகளில் கவிதை எழுதுக.
2. 'தாய்மொழி வழிக் கல்வியே சிறந்தது' என்பது குறித்து வகுப்பில் கலந்துரையாடுக.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 27
24/06/2023 14:32:06
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. பெண்களுக்கு நிகராகப் பாரதிதாசன் கூறுவது.
அ) மயில்
ஆ) குயில்
இ) கிளி
ஈ) அன்னம்
2. பின்வருவனவற்றுள் ' மலை'யைக் குறிக்கும் சொல்
அ) வெற்பு
ஆ) காடு இ) கழனி
ஈ) புவி
3. 'ஏடெடுத்தேன்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) ஏடெடு + தேன்
இ) ஏடு + எடுத்தேன்
ஆ) ஏட்டு + எடுத்தேன்
ஈ) ஏ + டெடுத்தேன்
4. 'துயின்றிருந்தார்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) துயின்று + இருந்தார்
இ) துயின்றி + இருந்தார்
ஆ) துயில் + இருந்தார்
ஈ) துயின் + இருந்தார்
5. என்று + உரைக்கும் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) என்றுஉரைக்கும்
இ) என்றரைக்கும்
ஆ) என்றிரைக்கும்
ஈ) என்றுரைக்கும்
பொருத்துக.
1. கழனி
கதிரவன்
2.நிகர்
மேகம்
3.பரிதி
சமம்
4. முகில்
வயல்
குறுவினா
1. பாரதிதாசனின் மனத்தைக் கவர முயன்ற இயற்கைப் பொருள்கள் யாவை?
2. தமிழ் மொழிக்கல்வி பயில்வதால் உண்டாகும் நன்மைகள் எவையெனப் பாரதிதாசன்
குறிப்பிடுகிறார்?
சிறுவினா
'இன்பத்தமிழ்க் கல்வி' - பாடலின் மையக்கருத்தை உங்கள் சொந்த நடையில் எழுதுக.
சிந்தனை வினா
தமிழ் மொழிக்கல்வி பயில்வதால் ஏற்படும் நன்மைகளாக நீங்கள் கருதுவனவற்றைத்
தொகுத்து எழுதுக.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 28
24/06/2023 14:32:06
இயல்
இரண்டு
கவிதைப்பேழை
அழியாச் செல்வம்
782GS
நுழையும்முன்
பெற்றோர்கள் தங்கள் குழந்தைகளுக்குப் பல்வகையான
செல்வங்களைச் சேர்த்து வைக்கின்றனர். அவற்றுள் சில
செல்வங்கள் களவு போகவோ, அழியவோ கூடும். ஆகையால்
பெற்றோர் தம் குழந்தைகளுக்குச் சேர்த்து வைக்க வேண்டிய
செல்வங்களுள் சிறந்ததும், அழியாததும் ஆகிய செல்வத்தைப்
பற்றி அறிவோம்.
வைப்புழிக் கோட்படா வாய்த்தீயிற் கேடில்லை
மிக்க சிறப்பின் அரசர் செறின்வவ்வார்
எச்சம் எனவொருவன் மக்கட்குச் செய்வன
விச்சைமற்று அல்ல பிற.*
-சமண முனிவர்
சொல்லும் பொருளும்
வைப்புழி - பொருள் சேமித்து வைக்கும் இடம்
கோட்படா -ஒருவரால் கொள்ளப்படாது
வாய்த்து ஈயில் – வாய்க்கும்படி கொடுத்தாலும்
விச்சை - கல்வி
வவ்வார் - கவர முடியாது
எச்சம் - செல்வம்
பாடலின் பொருள்
கல்வியைப் பொருள் போல வைத்திருப்பினும் அது பிறரால் கொள்ளப்படாது. ஒருவற்கு
வாய்க்கும்படி கொடுத்தாலும் குறைவுபடாது. மிக்க சிறப்பினை உடைய அரசராலும் கவர
முடியாது. ஆதலால் ஒருவர் தம் குழந்தைகளுக்குச் சேர்த்து வைக்க வேண்டிய செல்வம்
கல்வியே ஆகும். மற்றவை செல்வம் ஆகா.
நூல் வெளி
நாலடியார் சமண முனிவர்கள் பலரால் எழுதப்பட்ட நூலாகும். இந்நூல்
பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்றாகும். இது நானூறு வெண்பாக்களால்
ஆனது. இந்நூலை நாலடி நானூறு என்றும், வேளாண்வேதம் என்றும்
அழைப்பர். திருக்குறள் போன்றே அறம், பொருள், இன்பம் என்னும் முப்பால்
பகுப்புக் கொண்டது. இந்நூல் திருக்குறளுக்கு இணையாக வைத்துப் போற்றப்படுவதை
நாலும் இரண்டும் சொல்லுக்குறுதி என்னும் தொடர் மூலம் அறியலாம்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 29
24/06/2023 14:32:07
* கற்பவை கற்றபின்
1. கல்வியின் சிறப்பை விளக்கும் பிற பாடல்களைத் திரட்டி எழுதுக.
2. கல்வியின் சிறப்பை விளக்கும் கதை ஒன்றனை அறிந்து வந்து வகுப்பறையில் கூறுக.
3. பின்வரும் பாடலைப் படித்து மகிழ்க.
வெள்ளத்தால் அழியாது வெந்தணலால்
வேகாது வேந்த ராலும்
கொள்ளத்தான் முடியாது கொடுத்தாலும்
நிறைவன்றிக் குறைவு றாது
கள்ளர்க்கோ பயமில்லை காவலுக்கு
மிகஎளிது கல்வி யென்னும்
உள்ளபொருள் உள்ளிருக்கப் புறத்தேயோர்
பொருள்தேடி உழல்கின் றீரே
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
-தனிப்பாடல் திரட்டு.
1.ஒருவர் தம் குழந்தைகளுக்குச் சேர்த்து வைக்க வேண்டிய செல்வம்
அ) வீடு
ஆ) கல்வி
இ) பொருள்
ஈ) அணிகலன்
2. கல்வியைப் போல்
செல்வம் வேறில்லை.
ஈ) தவறில்லாத
அ) விலையில்லாத
ஆ) கேடில்லாத இ) உயர்வில்லாத
3. 'வாய்த்தீயின்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) வாய்த்து + ஈயின் ஆ) வாய் + தீயின் இ) வாய்த்து +தீயின் ஈ) வாய் + ஈயின்
4. 'கேடில்லை ' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) கேடி + இல்லை
இ) கேள்வி + இல்லை
ஆ) கே +இல்லை
ஈ) கேடு + இல்லை
5.எவன் + ஒருவன் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) எவன்ஒருவன் ஆ) எவன்னொருவன் இ) எவனொருவன் ஈ)ஏன்னொருவன்
குறுவினா
கல்விச் செல்வத்தின் இயல்புகளாக நாலடியார் கூறும் செய்திகளை எழுதுக.
சிறுவினா
கல்விச் செல்வம் குறித்து நாலடியார் கூறும் கருத்துகளைத் தொகுத்து எழுதுக.
சிந்தனை வினா
'கல்விச் செல்வம் அழியாத செல்வம் எனப்படுவது ஏன்?' – சிந்தித்து எழுதுக.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 30
24/06/2023 14:32:07
உரைநடை உலகம் ப
இயல்
இரண்டு
வாழ்விக்கும் கல்வி
AYNFS
நுழையும்முன்
உலகில் பலவகையான செல்வங்கள் உள்ளன. அவற்றுள்
அழியாத செல்வம் கல்விச் செல்வம் ஆகும். பிற செல்வங்கள்
அனைத்தும் அழியும் தன்மையுடையன. கல்வி கற்பதற்குக் கால
எல்லை இல்லை. கல்வியின் இன்றியமையாமை, கற்க வேண்டிய
நூல்கள், கற்கும் கால அளவு ஆகியவற்றைக் குறித்து அறிந்து
கொள்வோம்.
உலகிலுள்ள உயிரினங்களுள் மனிதப்பிறவி தனித்தன்மை உடையது. ஏனென்றால்
மனிதப் பிறவிக்குத்தான் எதிர்காலம் சொல்ல முடியாது. ஒரு வாழைக்கன்று வைத்தால்
அஃது எதிர்காலத்தில் வாழைமரமாகி வாழையிலை, வாழைப்பூ, வாழைக்காய்,
வாழைப்பழம், வாழைத்தண்டு ஆகியவற்றைத் தரும் என்று வைக்கும்போதே சொல்லலாம்.
ஒரு பசுமாடு கன்று ஈன்றால் அஃது எதிர்காலத்தில் பால் தரும் என்று சொல்லிவிடலாம்.
மனிதன் எதிர்காலத்தில் என்ன ஆவான் என்று சொல்லவே முடியாது. அதனால்தான் இஃது
அருமையான பிறவி.
ஒரு வீட்டில் குழந்தை பிறந்து அக்கம்பக்கத்தில் இருப்பவர்கள் என்ன குழந்தை
பிறந்திருக்கிறது என்று கேட்டால், ஆண்குழந்தை அல்லது பெண்குழந்தை என்றுதான்
பெற்ற தாய் சொல்லுவாள். அப்படி இல்லாமல் ஒரு மாவட்ட ஆட்சியர் பிறந்திருக்கிறார்
என்று சொல்ல முடியுமா? மகாத்மா காந்தி பிறந்த உடனே அவரது தாயார் புத்திலிபாயிடம்
போய் அக்கம் பக்கத்தில் இருந்தவர்கள் 'என்ன குழந்தை?' என்று கேட்டார்கள். ஆண்
குழந்தை என்றுதானே அந்த அம்மா சொல்லி இருப்பார். அப்படி இல்லாமல் "இப்போதுதான்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 31
24/06/2023 14:32:07
மகாத்மா காந்தியடிகள் பிறந்திருக்கிறார். உங்களுக்கெல்லாம் சுதந்திரம் வாங்கிக்
கொடுக்கப் போகிறார்" என்றா சொல்லியிருப்பார்?
காலமறிதல்
உலகில் மிகவும் அருமையானது என்னவென்றால் அது காலம்தான். மற்றவை
எல்லாம் போனால் வரும். காலமும் நேரமும் போனால் வராது. மேசை நாற்காலி போனால்
வரும். ஆனால் தேர்வு நேரத்தில் ஒரு பையன் நான்கு நாள்களை வீணடித்து விட்டால்
போனது போனதுதான். இன்னொரு மாணவனிடத்திலே கடன் கேட்க முடியாது. "ஒரு
நாலு நாள் இருந்தால் கொடுடா! மனப்பாடம் பண்ணிவிட்டுத் திரும்பத் தந்து விடுகிறேன்"
என்றெல்லாம் கேட்க முடியாது. இதற்காகத்தான் காலமறிதல், கல்வி என்னும் இரண்டு
அதிகாரங்களையும் திருவள்ளுவர் எழுதியுள்ளார்.
அழியாச்செல்வம்
இந்த உலகத்தில் எல்லாச் செல்வமும் மறைந்துவிடும்; அழிந்துவிடும். நான் வெளியூர்
சென்றபோது நண்பரைக் கேட்டேன், "இருபது இருபத்தைந்து ஆண்டுகளுக்கு முன்னே
இங்கே ஒரு பெரிய ஆலமரம் இருந்ததே, அஃது எங்கே?" என்று. "அது புயல் காற்றிலே
விழுந்து விட்டது" என்று சொன்னார். அஃது அழிகிற செல்வம். "அங்கே ஒரு பெரிய கட்டடம்
இருந்ததே, அஃது எங்கே?" என்று கேட்டேன். "அது மழை பெய்து இடிந்து விட்டது" என்று
பதில் வந்தது. இதுவும் அழிகிற செல்வம்.
நாம் பேசும் போது, "அதோ போகிறாரே, அவர் பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன்னே இரண்டு
இலட்ச ரூபாய் வைத்திருந்தார். இப்போது எல்லாம் செலவாகிப்போய் இரண்டு ரூபாய் கடன்
கேட்கிறார்" என்று சொல்வோம். இஃது அழிகிற செல்வம். கல்வி அப்படிப்பட்டதன்று. "அதோ
போகிறாரே அவர் பத்து ஆண்டுகளுக்கு முன்னே பட்டம் பெற்றிருந்தார். இப்போது எல்லாம்
செலவாகிப்போய் வெறும் பத்தாம் வகுப்பு ஆகி விட்டார்" என்று சொல்ல மாட்டோம்.
ஏனென்றால் கல்வி அழியாதது. அதனால்தான்,
கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி ஒருவற்கு
மாடல்ல மற்றை யவை
என்று வள்ளுவர் கூறுகிறார்.
ஒளிவிளக்கு
(குறள் 400)
கல்வி ஓர் ஒளிவிளக்கு. அதாவது இருக்கும் இடத்தை ஒளிமயமாக ஆக்குவது.
அதனுடைய குறிப்பு என்னவென்றால் ஒருவன் கற்றுவிட்டால், அப்படிக் கற்ற கல்வியைப்
பலருக்கும் அளிக்க வேண்டும். அப்படிப் பலருக்கும் ஒளி தருவதுதான் கல்வி.கல்வி
இல்லாத நாடு விளக்கில்லாத வீடு. விளக்கில்லாத வீட்டில் யார் குடியிருப்பார்கள்? வீடு
இருட்டாக இருக்கும். அதுபோல் கல்வி இல்லாத குடும்பத்தை யாரும் மதிக்கமாட்டார்கள்.
கற்றவரும் கல்லாதவரும்
கல்வியறிவு இல்லாதவர்களைத் திருவள்ளுவர் போல் குறை கூறியவர் வேறு எவரும்
இல்லை.
விலங்கொடு மக்கள் அனையர் இலங்குநூல்
கற்றாரோடு ஏனை யவர்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 32
(குறள் 410)
24/06/2023 14:32:07
என்னும் திருக்குறளில் கல்வியறிவு இல்லாதவனை விலங்கு என்கிறார். ஏன் விலங்கு
என்று சொன்னார்? அது சொன்னால் கேட்காது. மாடு ஒன்று தெருவில் வருகிறது என்று
வைத்துக்கொள்ளுங்கள். அந்த மாட்டைப் பார்த்து, "நான் வீட்டுக்குப் போகிறேன். என்
பின்னாலேயே வா" என்றால் வருமா? நம்கூட அது வருவதற்குக் கையில் பச்சைப்புல்
வைத்துக்கொண்டு காட்டவேண்டும். அது மட்டுமில்லாமல் விலங்கு நல்ல செயல்களைத்
தானாகச் செய்யாது.
ஒரு பசுமாடு இருக்கிறது. ஒரு பொருளை உருட்ட வேண்டும் என்றால் அது தானாகவே
போய் உருட்டிவிடும். ஒருபொருளை உடைக்க வேண்டும் என்றால் தானாகவே போய்
உடைத்துவிடும். ஓர் ஆளை முட்ட வேண்டுமென்றால் தானாகவே போய் முட்டிவிடும்.
இவ்வளவும் கெட்ட செயல்கள். இவ்வளவும் செய்த அந்தப் பசுமாடு பால் கொடுப்பது நல்ல
செயல். ஆனால் அதைத் தானாகக் கொடுக்காது. தானாகவே நம் வீட்டிற்குள் வந்து, 'எங்கே
சொம்பைக் காணோமே?' என்று அதுவாகவே எடுத்து வந்து பாலைக் கொடுத்து விட்டுப்
போகாது. நல்ல செயலை மனிதன் தானாகச் செய்ய வேண்டும் என்கிறார் வள்ளுவர்.
இன்னொருவர் வந்து சொல்ல வேண்டும் என்று காத்திருக்கக் கூடாது. நன்றின்பால்
உய்ப்பது அறிவு என்று வள்ளுவர் இதற்காகத்தான் சொன்னார். அந்த அறிவைப் பெற
உதவுவது கல்வி.
கல்வியும் பள்ளியும்
கல்வி கற்பதற்காகவே குழந்தைகளைப் பள்ளிக்கு அனுப்புகிறோம். பள்ளிக்கூடத்தில்
ஆசிரியர்கள் இருக்கிறார்கள். அவர்களால்தான் இளம்பிள்ளைகளை நல்ல குடிமக்களாக
உருவாக்க முடியும். மாணவர்களில் எத்தனையோ மருத்துவர்கள் இருப்பார்கள்.
எத்தனையோ பொறியியலாளர்கள் இருப்பார்கள். எத்தனையோ அறிவியல் அறிஞர்கள்
இருப்பார்கள். அதைக் கண்டுபிடித்துச் சொல்பவர்கள் ஆசிரியர்கள். அதை நோக்கிச்
செலுத்துவதற்காகத்தான் ஆசிரியர்கள் இருக்கிறார்கள்.
நமது எதிர்காலத்தை உருவாக்கும் பள்ளிக்குக் கோயில் என்று பெயர் வைத்தார்
பாரதியார். "பள்ளித் தலமனைத்தும் கோயில் செய்குவோம்; எங்கள் பாரத தேசமென்று
தோள்கொட்டுவோம்" என்றார். ஏன் அப்படிச் சொன்னார் பாரதி? ஏனெனில் கல்விக்
கூடங்களில்தான் குழந்தைகளின் எதிர்காலம் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது. மாணவர்கள்
எல்லோரும் எதிர்காலத்திலே மேதைகளாக ஆகவேண்டும். இந்த உலகமே போற்றக்கூடிய
அறிஞர்கள்
களாக ஆகவேண்டும். அதற்காகத்தான் கோயில்களாகிய பள்ளிக்கூடங்களில்
குழந்தைகளைக் கொண்டு வந்து விடுகிறோம்.
ஓர் ஆசிரியர் எல்லா மாணவர்களுக்கும் பாடம் சொல்லிக் கொடுத்தார்.
அவர்களெல்லாம் பத்தாம் வகுப்பு, பன்னிரண்டாம் வகுப்பு என்று படித்து வெற்றி
பெற்றார்கள். அதற்குப் பிறகு இந்த ஆசிரியர் என்ன செய்வார்? அவர்களுக்கெல்லாம்
வாழ்த்துக் கூறி, 'நீங்கள் எல்லாம் மேலே நன்றாகப் படித்துக் கல்லூரியில் கெட்டிக்காரன்
என்று பெயர் வாங்குங்கள்' என்று சொல்லித்தான் அனுப்புவார். அப்படியில்லாமல்
அவர்களுக்குச் சொல்லிக் கொடுத்ததை எல்லாம் திருப்பியா கேட்பார்? 'என்னிடம் இருந்த
கல்வியை எல்லாம் உங்களுக்குச் சொல்லிக் கொடுத்து விட்டேன். எல்லாக் கல்வியையும்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 33
24/06/2023 14:32:08
நீங்களே எடுத்துக்கொண்டு போய்விட்டால் அடுத்து வருபவர்களுக்கு நான் எப்படிச்
சொல்லிக் கொடுப்பேன்? நான் சொல்லிக்கொடுத்த கல்வியை எல்லாம் திருப்பி கொடுங்க'
என்றா கேட்பார்? கேட்கமாட்டார். ஏனென்றால் கல்வியானது கொடுக்கக் கொடுக்க வளரும்.
பணம் கொடுக்கக் கொடுக்கக் குறையும்.
கற்க கசடற
படிக்க வேண்டிய நூல்களையும் நன்கு ஆராய்ந்து தேர்ந்தெடுத்துப் படி க்க வேண்டும்.
சிலர் பத்துப் புத்தகங்கள் எழுதுகிறார்கள். சிலர் ஐம்பது புத்தகங்கள் எழுதுகிறார்கள்.
ஆனால் திருவள்ளுவர் வாழ்நாள் முழுக்க ஒரே ஒரு நூல்தான் எழுதி இருக்கிறார். அப்படி
என்றால் எவ்வளவு சிந்தித்துச் சிந்தித்து எழுதி இருக்க வேண்டும்!
சில நூல்களைப் பற்றிச் சிந்தனை செய்யவே வேண்டாம். சில நூல்கள் படித்தவுடனேயே
விளங்கும். சில நூல்களைப் படித்துவிட்டு ஆழமாகச் சிந்திக்க வேண்டும். பூமியிலே
விளைகின்ற பொருள்களில் சில பூமிக்கு மேலேயே விளையும். கத்தரிக்காய், வாழைக்காய்,
கீரை இவையெல்லாம் பூமிக்கு மேலே விளையும். சில மண்ணுக்குள்ளேயே உண்டாகி
இருக்கும். அவற்றை நாம்தான் தோண்டி எடுக்க வேண்டும். அதுபோல நாம் படிக்கும்
நூல்களில் சிலவற்றை ஒரு முறை படித்தால் போதாது. மீண்டும் மீண்டும் ஆழ்ந்து
படித்தால்தான் அதன் பொருள் விளங்கும். அப்படிப்பட்ட நூல்களை ஆழ்ந்து ஆராய்ந்து
படிக்க வேண்டும். அதனால்தான் திருவள்ளுவர் 'கற்க கசடற - கற்பவை' என்று
சொன்னார். எதைப் படிக்க வேண்டுமோ அதைத்தான் படிக்க வேண்டும். எனவே, நாம்
வாழ்நாள் முழுவதும் கற்போம்; கற்க வேண்டியவற்றைக் கற்போம்; நூலின் உட்பொருளை
உணர்ந்து கற்போம்; அதன்படி நடந்து வாழ்வில் உயர்வடைவோம்.
நூல் வெளி
திருக்குறள் வகுப்புகள் நடத்தியும் தொடர் |
சொற்பொழிவுகள் நிகழ்த்தியும் திருக்குறளைப் பரப்பும்
பணி செய்தவர் திருக்குறளார் வீ. முனிசாமி. நகைச்சுவை
ததும்பும் தமது பேச்சால் மக்களைக் கவர்ந்தவர் இவர். வள்ளுவர்
உள்ளம், வள்ளுவர் காட்டிய வழி, திருக்குறளில் நகைச்சுவை
உள்ளிட்ட பல நூல்களை எழுதியுள்ளார். உலகப்பொதுமறை
திருக்குறள் உரை விளக்கம் என்னும் இவரது நூல் பெரும் புகழ்
பெற்றது. இக்கட்டுரை சிந்தனைக் களஞ்சியம் என்னும் இவரது
நூலிலிருந்து தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
கல்வி தொடர்பான பாடல் வரிகளைத் தொகுத்து எழுதுக.
(எ.கா.) கல்வி கரையில; கற்பவர் நாள் சில.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 34
24/06/2023 14:32:08
口
மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. காலத்தின் அருமையைக் கூறும் திருக்குறள் அதிகாரம்
அ) கல்வி ஆ) காலமறிதல்
2. கல்வியில்லாத நாடு
அ) விளக்கில்லாத
இ) வினையறிதல்
ஈ) மடியின்மை
வீடு.
ஆ) பொருளில்லாத
ஈ) வாசலில்லாத
இ) கதவில்லாத
3. 'பள்ளித் தலமனைத்தும் கோயில் செய்குவோம்' என்று பாடியவர்
அ) திருக்குறளார்
இ) பாரதியார்
ஆ) திருவள்ளுவர்
ஈ) பாரதிதாசன்
4. 'உயர்வடைவோம்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) உயர் + வடைவோம்
இ) உயர்வு + வடைவோம்
5. இவை + எல்லாம் என்பதனைச்
அ) இவைஎல்லாம்
இ) இதுயெல்லாம்
சொற்றொடரில் அமைத்து எழுதுக.
ஆ) உயர் + அடைவோம்
ஈ) உயர்வு + அடைவோம்
சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
ஆ) இவையெல்லாம்
ஈ) இவயெல்லாம்
1.செல்வம் 2.இளமைப்பருவம் 3. தேர்ந்தெடுத்து
குறுவினா
1. மனிதப் பிறவிக்கும் பிற உயிரினங்களுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடு யாது?
2. கல்வி அறிவு இல்லாதவர்கள் பற்றி வள்ளுவர் கூறுவது யாது?
3. நூல்களை எவ்வாறு படிக்க வேண்டும்?
சிறுவினா
1. கல்வியே அழியாத செல்வம் என்பதை விளக்குக.
2. கல்வியையும் விளக்கையும் திருக்குறளார் எவ்வாறு ஒப்பிடுகிறார்?
சிந்தனை வினா
நல்ல நூலின் இயல்புகளாக நீங்கள் கருதுவன யாவை?
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 35
24/06/2023 14:32:08
இயல்
இரண்டு
விரிவானம் ப
பள்ளி மறுதிறப்பு
E2LJU
நுழையும்முன்
ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் சில கடமைகள் உண்டு. அவை
மனிதனின் ஒவ்வொரு பருவத்திற்கும் ஏற்ப மாறுபடும்.
இளமைப்பருவம் கல்விக்கு உரியது. எனவேதான் "இளமையில்
கல்" என்று ஒளவையார் கூறினார். இளமையில் கற்கும்
கல்வி ஒருவனைச் சான்றோனாக உருவாக்கும். எந்தக்
காரணத்திற்காகவும் கல்வி கற்பதைத் தவிர்க்கக் கூடாது என்பதை
உணர்த்தும் கதை ஒன்றைப் படிப்போம்.
பள்ளி மறுதிறப்புக்கு இரண்டு நாள்கள் இருந்தன. மதிவாணனுக்குக் கோடை
விடுமுறை ஒன்றரை மாதமும் ஓடி விட்டது.
பேருந்து நிறுத்தம் கூட்டத்தால் நிரம்பி வழிந்தது. "என்ன சிந்தனையடா, மதி?"
மதிவாணனின் தோளைத் தொட்டபடி கேட்டான் கவின். சிறுவர்களால் நிரம்பி வழிந்தது
பேருந்து நிறுத்தம். "ரெண்டு
நாள்லே பள்ளி திறக்கப் போகுது"
என்றான் மதிவாணன்.
"பள்ளிக்குப் போகணும்ங்கற
கவலையா?"
"I
அரசு
மேல்நிலைப்
பள்
பள்ளி
கவலையில்லடா, முடிவு
பண்ணனும்"
'என்ன முடிவு?"
"பள்ளிக்குப் போறதா, இல்லே
பின்னலாடை நிறுவனத்துக்குப்
போறதான்னு.."
"நாங்கெளெல்லாம் பின்னலாடை நிறுவனத்துக்குத்தான். நான் முடிவு பண்ணிட்டேன்"
என்றான் கவின்.
"I
"எனக்குக் குழப்பம்"
'என்னடா குழப்பம்? வாராவாரம் சம்பளம். திரைப்படம் பாக்கக் காசு கிடைக்குது.
சாயங்காலமானா பரோட்டா.. இடையில போண்டா... வீட்ல யாரும் திட்டறதும் இல்லே.
மகிழ்ச்சியாத்தானே இருக்கோம். இந்த மகிழ்ச்சி போதும்"
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 36
24/06/2023 14:32:08
கோடை விடுமுறை தொடங்கியபோதும் இந்தக் குழப்பம் மதிவாணனுக்கு இருந்தது.
நாலைந்து நாள்கள் அக்காவீடு, அத்தை வீடு போய் வந்தான். தொலைக்காட்சி பார்த்துப்
பொழுது போக்கினான்.
நண்பன் கவின் ஒரு நாள் அழைத்தான். "சும்மாதானே இருக்கே. வாடா பின்னலாடை
நிறுவனத்துக்குப் போகலாம். புதிய உடைகள், எழுதுகோல்கள், குறிப்பேடுகள்,
வாங்கப் பணம் சம்பாதிச்சுருவே. இந்த விடுமுறையிலே வீட்லேயும் சுமையா இருக்க
வேண்டியதில்லே.. பின்னலாடை நிறுவனத்துக்கு ஆளு வேணும். வாடா.." என்றான்.
சரி என்று சேர்ந்துவிட்டான். ஒன்றரை மாதங்கள் ஓடிவிட்டன. பின்னலாடை நிறுவன
வேலை புதுசாக இருந்தது. ஆடைகளை அடுக்கிக் கட்டும் வேலைதான்.
சனிக்கிழமை வாரச் சம்பளம். பத்து மணிக்கும் பிற்பகலிலும் வடை, தேநீர். இரவில்
பரோட்டா, தோசை என்று சுவையாகச் சாப்பிட முடிந்தது. அம்மா அவனது சம்பளப்
பணத்தைப் பத்திரமாக வைத்திருப்பதாய்ச் சொன்னார். செலவழிந்து போயிருந்தாலும்
கொடுத்துவிடுவார். பள்ளி திறக்கும்போது நல்லா செலவு செய்யலாம்.
நல்ல சம்பளம் கிடைக்கிறது. பின்னலாடைக்குத் தேவை மிகுதியாக இருக்கிறது. எனவே
வேலைக்குக் குறைவில்லை.
அதிகாரிகள் ஆய்வுக்கு வரும்போது வெளியில் அனுப்பி விடுகிறார்கள். ஒரு வேளை
கண்டுபிடித்துவிட்டால், வயது பதினைந்து என்று சொல்லச் சொன்னார்கள். பின்னலாடை
நிறுவனத்துக்குப் போய்க்கொண்டே இருந்தால் அவனும் குழந்தைத் தொழிலாளிதான்.
வாழ்க்கை முழுவதும் தொழிலாளிதான் என்பது நினைவுக்கு வந்தது.
தொழிலாளியாக இருப்பது கேவலம் இல்லை. ஆனால், படிக்கிற வயதில் வேலை
தேவையா? மருத்துவர், பொறியாளர், வெளிநாட்டு வேலை என்று அவனுக்குள்ளும்
கனவுகள் இருந்தன.
படித்தால் வேறு வேலை பார்க்கலாம். அதிகமான சம்பளம் கிடைக்கும். படித்துவிட்டுச்
சொந்தமாகத் தொழிலும் செய்யலாம். அப்படி இல்லாமல் இந்த வயதிலிருந்து
தொழிலாளியாகவே வாழ்க்கையைக் கடத்துவதா? சிந்தித்தான்.
கல்வியறிவு முதன்மையானது. ஒரு பட்டமாவது வாங்க வேண்டும். எதிரில்
இருந்த விளம்பரப்பலகை கண்ணில் பட்டது. அதில் அம்பேத்கரும் அப்துல் கலாமும்
தென்பட்டனர். இவர்களைப் போல் உயரவேண்டுமானால் படிப்பு வேண்டும். படிப்பில்லாமல்
உயரமுடியுமா? படிப்பு அடிப்படைத் தேவை.
பள்ளிக்குப் போகவில்லை என்று சொன்னாலும் அப்பா "சரி" என்பார். "சம்பளம் வருதே"
என்பார். இந்தக் குறைந்த சம்பளத்திற்காகப் படிப்பைத் தொலைப்பதா? போண்டாவும்
வடையும் பரோட்டாவும் வீட்டில் கிடைக்காது. அவற்றுக்கு அடிமையாவதா? தலையை
உலுக்கிக் கொண்டான் மதிவாணன்.
வரும் பேருந்துகள் நிரம்பி வழிந்தன. ஒவ்வொரு நாளும் இப்படித்தான். மிகுதியான
கூட்டம். பேருந்தில் நுழைவது ஒரு விளையாட்டுச் சாதனை. பின்னலாடை நிறுவனத்துக்குப்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 37
24/06/2023 14:32:08
பேருந்து
நிறுத்தம்
"
போனால் உடையெல்லாம் கசங்கி அழுக்காகி இருக்கும். இரவும் இதே நிலைதான். பேருந்து
ஒன்று வந்தது. கூட்டம் பிதுங்கி வழிந்தது. கவின் மதிவாணனின் கையை இழுத்தான்.
கூட்டந்தான். ஆனா போயிடலாம்."
மதிவாணன் தன் அருகில் வந்து நின்ற முதியவரைப் பார்த்தான். முகம் இடுங்கி
இருந்தது. மழிக்கப்படாத முகம். சோர்வாக இருந்தார். "இது நல்லூர் போகுமா?" என்று
கேட்டார்.
மதிவாணன் வந்து நின்ற பேருந்தைப் பார்த்தான். முதியவரின் பார்வை அக்கம்
பக்கமிருந்த சிறுவர்களின்மீது இருந்தது. "என்னப்பா, இது நல்லூர் போகுமா?"
அவர்களுள் ஒரு சிறுவன் பேருந்தின் முகப்பைக் கூர்ந்து கவனித்தான். எதுவும்
பேசாமல் புன்முறுவல் வந்தது.
"I
'என்னப்பா போகுமா?" என்று மீண்டும் கேட்டார் அவர்.
"யாருக்குத் தெரியும்? எங்களுக்குப் படிக்கத் தெரியாதே" என்று கூறியபடி ஒரு சிறுவன்
முகத்தைத் திருப்பிக் கொண்டான்.
"சின்னப் பசங்களா இருக்கீங்க. இதுகூட படிச்சுச் சொல்லத் தெரியாதா?"
ஒருவன் வெறுப்புடன் இடைமறித்தான். "பெரியவரே... இதப் படிக்கக்கூட உங்களுக்குத்
தெரியாதா...?"'ஓ...'வென்று கேலியான ஓசை வந்தது. சிரித்தார்கள்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 38
24/06/2023 14:32:09
இதைக் கவனித்துக் கொண்டிருந்தான் மதிவாணன். அவர் அருகே சென்றான். "இந்தப்
பேருந்து நல்லூர் போகாதுங்க. நல்லூர் பேருந்து வந்தா சொல்றேன்" என்றான்.
"சரி தம்பி".
முதியவருக்குப் படிப்பு இல்லை. பேருந்தில் எழுதி இருப்பதைப் படிக்க முடியவில்லை.
இந்த வயதிலும் அவமானப்படுகிறார். கல்வியறிவு இல்லாமல் போய்விட்டால் நானும்
இப்படித்தான் வாழ்க்கை முழுவதும் அவமானப்படவேண்டும். நல்ல கல்வியறிவு
தலைநிமிர்ந்து நிற்க வைக்கும். நல்ல படிப்புதான் சிறந்த மனிதனாக்கும் என்ற எண்ணம்
வந்தது.
பேருந்துகளின் ஓசை காதை அடைத்தது. விறுவிறுவென்று நடக்கத் தொடங்கினான்.
"டேய்!" குரல் கவினிடமிருந்து வந்தது.
"எங்கடா போறே?"
"பள்ளிக்கு"
"பள்ளி திறக்கறதுக்கு இன்னும் ரெண்டு நாள் இருக்கே"
"பள்ளிக்குப் போறேண்டா"
சாலையைக் கடந்தபோது மதிவாணனுக்குப் பெருமூச்சு வந்தது. இறக்கைகளைக்
கட்டிக்கொண்டு பறப்பது போல் இருந்தது. இப்படியே பறந்துபோய் யாருமில்லாத பள்ளியை
வேடிக்கை பார்க்க வேண்டும் போலிருந்தது அவனுக்கு.
நூல் வெளி
இக்கதையை எழுதியவர் சுப்ரபாரதிமணியன். இவர் குழந்தைத் தொழிலாளர்
முறை ஒழிப்பு, இயற்கை வளங்களைப் பாதுகாத்தல் போன்ற கருத்துகளை
வலியுறுத்திச் சிறுகதை, புதினம், கட்டுரை முதலியவற்றை எழுதியுள்ளார்;
கனவு என்னும் இலக்கிய இதழை நடத்தி வருகிறார். பின்னல், வேட்டை, தண்ணீர் யுத்தம்,
புத்துமண், கதை சொல்லும் கலை உள்ளிட்ட பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
** கற்பவை கற்றபின்
1. 'பள்ளி மறுதிறப்பு' என்னும் கதையை வகுப்பில் நாடகமாக நடித்துக் காட்டுக.
2. எழுதப்படிக்கத் தெரியாதவர்களுக்கு எவ்வாறு உதவுவீர்கள்? வகுப்பில்
கலந்துரையாடுக.
*
மதிப்பீடு
மதிவாணன் பள்ளிக்குச் செல்ல முடிவெடுத்த நிகழ்வைச் சுருக்கி எழுதுக.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 39
24/06/2023 14:32:09
கற்கண்டு
இயல்
இரண்டு
ஓரெழுத்து ஒருமொழி,
பகுபதம், பகாப்பதம்
YZFEG
ஓரெழுத்து ஒருமொழி
ஈ, பூ, கை ஆகிய எழுத்துகளைக் கவனியுங்கள்.
இவை ஒவ்வொன்றிற்கும் பொருள் உண்டு. இவ்வாறு ஓர் எழுத்தே பொருள் தரும்
சொல்லாக அமைவதை ஓரெழுத்து ஒரு மொழி என்பர்.
நன்னூல் என்னும் இலக்கண நூலை எழுதிய பவணந்தி முனிவர் தமிழில்
நாற்பத்திரண்டு ஓரெழுத்து ஒருமொழிகள் உள்ளன எனக் குறிப்பிட்டுள்ளார். இவற்றில்
நொ, து ஆகிய இரண்டு சொற்களைத்தவிர ஏனைய நாற்பது சொற்களும் நெடில்
எழுத்துகளாக அமைந்தவை ஆகும்.
P தெரிந்து தெளிவோம் ஓரெழுத்து ஒரு மொழிகளும் அவற்றின் பொருளும்
1. ஆ- பசு 2. ஈ- கொடு 3. ஊ- இறைச்சி 4. ஏ- அம்பு 5. ஐ- தலைவன் 6. ஓ - மதகுநீர்
தாங்கும் பலகை 7. கா- சோலை 8.கூ-பூமி 9. கை-ஒழுக்கம் 10. கோ-அரசன்
11. சா- இறந்துபோ 12.சீ- இகழ்ச்சி 13. சே-உயர்வு 14. சோ- மதில்
15. தா- கொடு 16. தீ- நெருப்பு 17. தூ- தூய்மை 18. தே- கடவுள் 19. தை- தைத்தல்
20. நா- நாவு 21. நீ- முன்னிலை ஒருமை 22. நே- அன்பு 23. நை- இழிவு
24. நோ- வறுமை 25. பா- பாடல் 26. பூ- மலர் 27. பே – மேகம் 28. பை- இளமை
29. போசெல் 30. மா- மாமரம் 31. மீ- வான் 32. மூ மூப்பு 33. மே- அன்பு
34. மை - அஞ்சனம் 35. மோ- மோத்தல் 36. யா- அகலம்
38.வீ-மலர் 39. வை- புல் 40. வௌ- கவர் 41. நொ- நோய்
பகுபதம்
வேலன், படித்தான் ஆகிய சொற்களைக் கவனியுங்கள்.
-
வேலன் என்னும் சொல்லை வேல் + அன் எனப் பிரிக்கலாம்.
37. வா- அழைத்தல்
42. து- உண்.
படித்தான் என்னும் சொல்லை படி + த் + த் + ஆன் எனப் பிரிக்கலாம்.
இவ்வாறு சிறுசிறு உறுப்புகளாகப் பிரிக்கும் வகையில் அமையும் சொற்களைப்
பகுபதங்கள் என்பர். பிரிக்கப்படும் உறுப்புகளைப் பகுபத உறுப்புகள் எனக் குறிப்பிடுவர்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 40
24/06/2023 14:32:09
பெயர்ப்பகுபதம்
பகுபதமாக அமையும் பெயர்ச்சொல் பெயர்ப்பகுபதம் ஆகும். இதனை, பொருள், இடம்,
காலம், சினை, பண்பு, தொழில் என ஆறு வகைப்படுத்துவர்.
பொருள் - பொன்னன் (பொன் + அன்)
(எ.கா.) 1.
2.
இடம் - நாடன் (நாடு + அன்)
3.
காலம் - சித்திரையான் (சித்திரை + ஆன்)
4.
சினை - கண்ணன் (கண் + அன்)
5.
பண்பு - இனியன் (இனிமை + அன்)
6. தொழில் - உழவன் (உழவு + அன்)
வினைப்பகுபதம்
பகுபதமாக அமையும் வினைச்சொல் வினைப்பகுபதம் ஆகும்.
(எ.கா.) உண்கின்றான் - உண் + கின்று + ஆன்
பகுபத உறுப்புகள்
பகுபத உறுப்புகள் ஆறு வகைப்படும். அவை பகுதி, விகுதி, இடைநிலை, சந்தி, சாரியை,
விகாரம் ஆகியவையாகும்.
பகுபதத்தின் முதலில் அமைந்து முதன்மையான பொருளைத் தருவது பகுதி ஆகும்.
வினைப்பகுபதத்தின் பகுதி கட்டளையாகவே அமையும்.
பகுபதத்தின் இறுதியில் அமைந்து திணை, பால், எண், இடம் ஆகியவற்றையோ, முற்று,
எச்சம் ஆகியவற்றையோ காட்டுவது விகுதி ஆகும்.
பகுதிக்கும் விகுதிக்கும் இடையில் அமைந்து காலம் அல்லது எதிர்மறையைக்
காட்டுவது இடைநிலை ஆகும்.
பெரும்பாலும் பகுதிக்கும் இடைநிலைக்கும் இடையே இடம்பெறும் மெய்யெழுத்து சந்தி
எனப்படும்.
பெரும்பாலும் இடைநிலைக்கும் விகுதிக்கும் இடையே இடம்பெறும் அசைச்சொல்
சாரியை எனப்படும்.
பகுதி, சந்தி, இடைநிலை முதலியவற்றில் ஏற்படும் மாற்றம் விகாரம் எனப்படும்.
(எ.கா.) வந்தனன் - வா(வ) + த் (ந்) + த் + அன் + அன்
வா
த்
மு. 4.
-
பகுதி. இது வ எனக் குறுகி இருப்பது விகாரம்
சந்தி. இது ந் எனத் திரிந்து இருப்பது விகாரம்
இறந்தகால இடைநிலை
அன்
சாரியை
அன்
ஆண்பால் வினைமுற்று விகுதி.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 41
24/06/2023 14:32:09
பகாப்பதம்
மரம், கழனி, உண், எழுது ஆகிய சொற்களைக் கவனியுங்கள். இவற்றை மேலும் சிறிய
உறுப்புகளாகப் பிரிக்க முடியாதல்லவா? இவ்வாறு பகுபத உறுப்புகளாகப் பிரிக்கமுடியாத
சொல் பகாப்பதம் எனப்படும். இவை அடிச்சொல் அல்லது வேர்ச்சொல்லாக இருக்கும்.
1.
பெயர், வினை, இடை, உரி ஆகிய நான்கு வகைச் சொற்களிலும் பகாப்பதங்கள் உண்டு.
(எ.கா.) பெயர்ப் பகாப்பதம்
வினைப் பகாப்பதம்
இடைப் பகாப்பதம்
உரிப் பகாப்பதம்
-
நிலம், நீர், நெருப்பு, காற்று.
நட, வா, படி, வாழ்.
மன், கொல், தில், போல்.
உறு, தவ, நனி, கழி.
* கற்பவை கற்றபின்
பாடப்பகுதியில் இடம்பெற்ற சொற்களில் பகுபதம், பகாப்பதம் ஆகியவற்றைக்
கண்டறிந்து தனித்தனியே தொகுக்க.
2. உங்கள் வகுப்பு மாணவ-மாணவிகளின் பெயர்களைப் பகுபதம், பகாப்பதம் என
வகைப்படுத்துக.
*மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. நன்னூலின்படி தமிழிலுள்ள ஓரெழுத்து ஒருமொழிகளின் எண்ணிக்கை
அ) 40
2. 'எழுதினான்' என்பது
ஆ) 42
அ) பெயர்ப் பகுபதம்
இ) 44
ஆ) வினைப் பகுபதம்
ஈ) 46
இ) பெயர்ப் பகாப்பதம்
3. பெயர்ப்பகுபதம்
ஈ) வினைப் பகாப்பதம்
வகைப்படும்.
அ) நான்கு
ஆ) ஐந்து
இ) ஆறு
ஈ) ஏழு
4. காலத்தைக் காட்டும் பகுபத உறுப்பு
அ) பகுதி
ஆ) விகுதி
இ) இடைநிலை
ஈ) சந்தி
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 42
24/06/2023 14:32:10
பொருத்துக.
1. பெயர்ப் பகுபதம்
வாழ்ந்தான்
2. வினைப் பகுபதம்
மன்
3. இடைப் பகாப்பதம்
நனி
4. உரிப் பகாப்பதம்
பெரியார்
சரியான பகுபத உறுப்பை எழுதுக.
போவாள் - போ + வ் + ஆள்
போ
வ்
ஆள்
நடக்கின்றான் - நட + க் + கின்று + ஆன்
நட
க்
கின்று
ஆன்
பின்வரும் சொற்களைப் பிரித்துப் பகுபத உறுப்புகளை எழுதுக.
1. பார்த்தான்
குறுவினா
2.பாடுவார்
1. ஓரெழுத்து ஒருமொழி என்றால் என்ன?
2. பதத்தின் இருவகைகள் யாவை?
3. பகுபத உறுப்புகள் எத்தனை வகைப்படும்? அவை யாவை?
சிறுவினா
1. விகுதி எவற்றைக் காட்டும்?
2. விகாரம் என்பது யாது? எடுத்துக்காட்டுடன் விளக்குக.
3. பெயர்ப்பகுபதம் எத்தனை வகைப்படும்? அவை யாவை?
மொழியை ஆள்வோம்!
கேட்க.
சிறந்த கல்வியாளர்களின் சொற்பொழிவுகளை இணையத்தில் கேட்டு மகிழ்க.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 43
24/06/2023 14:32:10
கீழ்க்காணும் தலைப்பில் இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
1. கல்வியின் சிறப்பு.
2. குழந்தைத் தொழிலாளர் முறை ஒழிப்பு.
சொல்லக் கேட்டு எழுதுக.
1. இளமைப் பருவத்திலேயே கல்வி கற்க வேண்டும்.
2. கல்வியே அழியாத செல்வம்.
3.
கல்வி இல்லாத நாடு விளக்கு இல்லாத வீடு.
4. பள்ளித் தலம் அனைத்தும் கோயில் செய்குவோம்.
5. நூல்களை ஆராய்ந்து ஆழ்ந்து படிக்க வேண்டும்.
கீழ்க்காணும் சொற்களை அறுவகைப் பெயர்களாக வகைப்படுத்துக.
நல்லூர், வடை, கேட்டல், முகம், அன்னம், செம்மை, காலை, வருதல், தோகை,
பாரதிதாசன், பள்ளி, இறக்கை, பெரியது, சோலை, ஐந்து மணி, விளையாட்டு, புதன்
பொருள்
இடம்
காலம்
சினை
குணம்
தொழில்
அறிந்து பயன்படுத்துவோம்.
மூவிடம்
இடம் மூன்று வகைப்படும். அவை 1. தன்மை 2. முன்னிலை 3. படர்க்கை.
தன்னைக் குறிப்பது தன்மை.
(எ.கா.) நான், நாம், நாங்கள், என், எம், எங்கள்.
முன்னால் இருப்பவரைக் குறிப்பது முன்னிலை.
(எ.கா.) நீ, நீங்கள், நீர், நீவிர், உன், உங்கள்.
தன்னையும், முன்னால் இருப்பவரையும் அல்லாமல் மூன்றாமவரைக் குறிப்பது
படர்க்கை.
(எ.கா.) அவன், அவள், அவர், அவர்கள், அது, அவை, இவன், இவள், இவை.
சரியான சொல்லைக் கொண்டு நிரப்புக.
(அது, நீ, அவர்கள், அவைகள், அவை, நாம், என், உன்)
1.
பெயர் என்ன?
2.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 44
ஏழாம் வகுப்பு மாணவர்கள்.
24/06/2023 14:32:10
3.
4.
5.
எப்படி ஓடும்?
என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறாய்?
வந்து கொண்டு இருக்கிறார்கள்.
பின்வரும் தொடர்களில் மூவிடப் பெயர்களை அடிக்கோடிடுக. அவற்றை வகைப்படுத்துக.
1. எங்கள் வீட்டு நாய்க்குட்டி ஓடியது.
2. இவர்தான் உங்கள் ஆசிரியர்.
3. நீர் கூறுவது எனக்குப் புரியவில்லை.
4. எனக்கு, அது வந்ததா என்று தெரியவில்லை. நீயே கூறு.
5. உங்களோடு நானும் உணவு உண்ணலாமா?
தன்மை
முன்னிலை
படர்க்கை
கடிதம் எழுதுக
உங்கள் பகுதியில் நூலகம் ஒன்று அமைத்துத்தர வேண்டி நூலக ஆணையருக்குக்
கடிதம் எழுதுக.
மொழியோடு விளையாடு
கீழே உள்ள குறிப்புகளைப் பயன்படுத்திக் கட்டத்தில் எழுத்துகளை நிரப்புக.
1.
காலையில் பள்ளி மணி
2. திரைப்படங்களில் விலங்குகள்
காட்சி குழந்தைகளுக்குப் பிடிக்கும்.
3. கதிரவன் காலையில்
கிழக்கே
4. நாள்தோறும் செய்தித்தாள்
வழக்கம் இருக்க வேண்டும்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 45
][
24/06/2023 14:32:10
ஓர் எழுத்துச் சொற்களால் நிரப்புக.
1.
புல்லை மேயும்.
4.
பறக்கும்.
2.
சுடும்.
5.
மணம் வீசும்.
3.
பேசும்.
பின்வரும் எழுத்துகளுக்குப் பொருள் எழுதுக.
(எ.கா) தா-கொடு
தீ
பா
தை
வை
மை
பின்வரும் சொற்களை இருபொருள் தருமாறு தொடரில் அமைத்து எழுதுக.
ஆறு, விளக்கு, படி, சொல், கல், மாலை, இடி
(எ.கா.) ஆறு -ஈ ஆறு கால்களை உடையது.
தஞ்சாவூரில் காவிரி ஆறு பாய்கிறது.
நிற்க அதற்குத் தக...
என் பொறுப்புகள்...
1. பாடப்புத்தகங்கள் மட்டுமன்றிப் பிற புத்தகங்களையும் படிப்பேன்.
2. பெற்றோர், ஆசிரியர், மூத்தோர் இவர்களை எப்போதும் மதித்து நடப்பேன்.
கலைச்சொல் அறிவோம்.
கோடை விடுமுறை
குழந்தைத் தொழிலாளர்- Child Labour
Summer Vacation
நீதி
சீருடை
வழிகாட்டுதல்
ஒழுக்கம்
பட்டம்
-
Degree
கல்வியறிவு
-
Literacy
Moral
-
Uniform
Guidance
Discipline
http://
இணையத்தில் காண்க
அறநூல்களின் பெயர்களை இணையத்தில் தேடி எழுதுக.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 46
24/06/2023 14:32:10
இயல்
மூன்று
கலை வண்ணம்
கற்றல் நோக்கங்கள் அ
கலைகளின் இன்றியமையாமையைக் கவிதை வாயிலாக அறிதல்
> இருபொருள் தரும் வகையில் அமைந்த பாடலின் சொல் நயங்களை உணர்தல்
ஓவியக்கலையின் மேன்மையையும் அது மனித வாழ்வோடு இணைந்துள்ள
நுட்பத்தையும் உணர்ந்து போற்றுதல்
தமிழகச் சுற்றுலா இடங்களையும் அவை வெளிப்படுத்தும் கலை, பண்பாட்டுக்
கூறுகளையும் படித்தறிதல்
தொழிற்பெயரின் வகைகளை அறிந்து பயன்படுத்துதல்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Tem 2.indd 47
24/06/2023 14:32:10
கவிதைப்பேழை
இயல்
மூன்று
ஒரு வேண்டுகோள்
XYU51
நுழையும்முன்
கலைகள் மனிதர்களின் வாழ்வோடு இணைந்தே
வளர்ந்திருக்கின்றன. ஒரு கலைஞன் தான் படைக்கும்
ஒவ்வொன்றையும் அழகியலோடு படைப்பான். கலைப்படைப்பு
அழகியலை மட்டும் வெளிப்படுத்தினால் போதாது. அது
மானுடத்தைப் பேச வேண்டும். இதனைக் கலைஞர்களிடம் ஒரு
வேண்டுகோளாக வைக்கிறார் இப்பாடலின் ஆசிரியர். அதனை
அறிவோம்.
கலையுலகப் பிரும்மாக்களே
மண்ணின் வனப்புக்குப்
புதிய அழகுகள் சேர்ப்பவர்களே
ஒரு மானுடத்தின் வேண்டுகோள்
நீங்கள் சிற்பிகளாகப்
பாறை உடைப்பவனின்
சிலை வடித்தால்
வியர்வை நெடி வீசட்டும் அதில்
வயல்வெளி உழவனின்
உருவ வார்ப்பெனில்
ஈரமண் வாசம்
இருக்க வேண்டும் அதில்
ஓவியர்களாகத்
தாய்மையின் பூரிப்பைச் சித்திரமாக்கினால்
அவள் முகப்பொலிவில்
வழித்தெடுக்குமாறு இருக்கட்டும்
கரிசன பாச உணர்வுகள்
ஒரு சின்ன மழலைச் சித்திரமா
பால் மணம் கமழ வேண்டும்
அதன் பளிங்கு மேனியில்
ஆல்ப்ஸ் மலைச் சிகரங்களா
அட்லாண்டிக் சமுத்திர அலைகளா
அமேசான் காடுகளா
பனிபடர் பள்ளத்தாக்குகளா
தொங்கும் அதிசயத் தோட்டங்களா
இயற்கையின் பிரமிப்பு எதுவும்
கலைவடிவு கொள்ளலாம்
ஏதாயினும் இதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்
மானுட அடையாளம் ஒன்று
இருக்கவேண்டும் அதில் கட்டாயம்
மனிதன் இல்லாத - இணையாத
எந்த வனப்பும் வனப்பில்லை
அவன் கலவாத எதிலும்ஜீவ உயிர்ப்பில்லை...
- தேனரசன்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 48
24/06/2023 14:32:11
சொல்லும் பொருளும்
பிரும்மாக்கள்
நெடி
படைப்பாளர்கள்
வனப்பு
அழகு
மழலை
-
நாற்றம்
குழந்தை
பூரிப்பு
மகிழ்ச்சி
மேனி
உடல்
பாடலின் பொருள்
கலையுலகப் படைப்பாளர்களே! மண்ணின் அழகுக்கு அழகு சேர்ப்பவர்களே!
உங்களுக்கு ஒரு மனிதச் சமுதாயத்தின் வேண்டுகோள்!
நீங்கள் பாறை உடைப்பவரின் சிலையைச் செதுக்கினால், அதில் வியர்வை நாற்றம்
வீசவேண்டும். உழவரின் உருவ வார்ப்பாக இருந்தால், அதில் ஈரமண்ணின் மணம் வீச
வேண்டும்.
தாயின் மகிழ்ச்சியான உருவத்தை ஓவியமாக வரைந்தால், அவரின் முகத்தில் அன்பும்
பாசமும் நிறைந்திருக்க வேண்டும். சிறு குழந்தையின் சித்திரத்தைத் தீட்டினால் அதன்
உடலில் பால் மணம் கமழ வேண்டும்.
ஆல்ப்ஸ் மலைச் சிகரங்கள், அட்லாண்டிக் பெருங்கடல் அலைகள், அமேசான்
காடுகள், பனிபடர் பள்ளத்தாக்குகள், தொங்கும் தோட்டங்கள் என இயற்கையின்
விந்தைத் தோற்றங்கள் எவையும் கலைவடிவம் பெறலாம். ஆனால் அதில் மானுடப் பண்பு
கட்டாயமாக இருக்க வேண்டும். மானுடம் இல்லாத எந்த அழகும் அழகன்று. மனிதன்
கலக்காத எதிலும் உயிர்ப்பில்லை.
நூல் வெளி
தேனரசன் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றியவர். இவர் வானம்பாடி, குயில்,
தென்றல் போன்ற இதழ்களில் கவிதைகள் எழுதியுள்ளார். இவரது கவிதைகளில்
சமுதாயச் சிக்கல்கள் எள்ளல் சுவையோடு வெளிப்படும். மண்வாசல், வெள்ளை
ரோஜா, பெய்து பழகிய மேகம் ஆகிய கவிதை நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
பாடப்பகுதியிலுள்ள கவிதை பெய்து பழகிய மேகம் என்னும் நூலிலிருந்து எடுத்துத்
தரப்பட்டுள்ளது.
நல்ல கற்பவை கற்றபின்
1. உங்களுக்குப் பிடித்த ஏதேனும் ஒரு கலை பற்றிய தகவல்களைத் திரட்டுக.
2. உழைப்பாளர்களின் பெருமையைக் கூறும் கவிதைகளைத் தொகுத்து வந்து
வகுப்பறையில் பகிர்க.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 49
24/06/2023 14:32:11
*மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. மயிலும் மானும் வனத்திற்கு
தருகின்றன.
அ) களைப்பு
ஆ) வனப்பு
இ) மலைப்பு
ஈ) உழைப்பு
2.
மிளகாய் வற்றலின்
தும்மலை வரவழைக்கும்.
அ) நெடி
ஆ) காட்சி
இ) மணம்
ஈ) ஓசை
3. அன்னை தான் பெற்ற
சிரிப்பில் மகிழ்ச்சி அடைகிறார்.
அ) தங்கையின்
ஆ) தம்பியின்
இ) மழலையின்
ஈ) கணவனின்
4. 'வனப்பில்லை' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) வனம் + இல்லை
ஆ) வனப்பு + இல்லை
இ) வனப்பு + யில்லை
ஈ) வனப் + பில்லை
5. 'வார்ப்பு + எனில்' என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) வார்ப்எனில்
இ) வார்ப்பெனில்
நயம் அறிக.
ஆ) வார்ப்பினில்
ஈ) வார்ப்பு எனில்
ஒரே எழுத்திலோ ஓசையிலோ முடியும் இயைபுச் சொற்களைப் பாடலில் இருந்து
எடுத்து எழுதுக.
குறுவினா
1. தாய்மையின் ஓவியத்தில் நிறைந்திருக்க வேண்டியவை யாவை?
2. ஒரு கலை எப்பொழுது உயிர்ப்புடையதாக அமையும்?
சிறுவினா
சிற்பங்களும் ஓவியங்களும் எவ்வாறு அமைய வேண்டும் என்று கவிஞர் கூறுகிறார்?
சிந்தனை வினா
நீங்கள் ஒரு கலைஞராக இருந்தால் எத்தகைய படைப்புகளை உருவாக்குவீர்கள்?
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 50
24/06/2023 14:32:11
இயல்
மூன்று
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை ப
கீரைப்பாத்தியும் குதிரையும்
(இரட்டுற மொழிதல்)
தமிழில் சொல்நயமும் பொருள்நயமும் மிகுந்த பலவகையான
பாடல்கள் எழுதப்பட்டுள்ளன. ஒரே பாடலில் இரண்டு பொருள்
தோன்றும்படி பாடப்படும் இரட்டுறமொழிதலும் அவற்றுள்
ஒன்று. இதனைச் 'சிலேடை' என்றும் கூறுவர். அவ்வகையில்
அமைந்த சுவையான பாடல் ஒன்றை அறிவோம்.
கட்டி அடிக்கையால் கால்மாறிப் பாய்கையால்
வெட்டி மறிக்கின்ற மேன்மையால் - முட்டப்போய்
மாறத் திரும்புகையால் வண்கீரைப் பாத்தியுடன்
ஏறப் பரியாகு மே*
சொல்லும் பொருளும்
வண்கீரை
வளமான கீரை
பரி
- காளமேகப்புலவர்
குதிரை
முட்டப்போய் - முழுதாகச் சென்று
மறித்தல்
கால் - வாய்க்கால், குதிரையின் கால்
தடுத்தல் (மண்ணை வெட்டித் தடுத்துப் பாத்தி கட்டுதல்),
பாடலின் பொருள்
கீரைப்பாத்தியில்
எதிரிகளைத் தடுத்துத் தாக்குதல்
N1C97
மண் கட்டிகளை அடித்துத் தூளாக்குவர்; மண்ணை வெட்டித் தடுத்துப் பாத்திகளாக்கி
வைத்திருப்பர்; வாய்க்காலில் மாறிமாறி நீர் பாய்ச்சுவர்; நீர் கடைமடையின் இறுதி வரை
சென்று மாற்றி விடத் திரும்பும்.
குதிரை
வண்டிகளில் கட்டி, அடித்து ஓட்டப்படும்; கால் மாறிமாறிப் பாய்ந்து செல்லும்;
எதிரிகளை மறித்துத் தாக்கும்; போக வேண்டிய இடம் முழுவதும் சென்று மீண்டும் திரும்பி
வரும்.
இக்காரணங்களால் கீரைப் பாத்தியும், ஏறிப் பயணம் செய்யும் குதிரையும் ஒன்றாகக்
கருதப்படும்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 51
24/06/2023 14:32:12
நூல் வெளி
காளமேகப்புலவரின் இயற்பெயர் வரதன். மேகம் மழை பொழிவது போலக்
கவிதைகளை விரைந்து பாடியதால் இவர் காளமேகப்புலவர் என்று
அழைக்கப்பட்டார். திருவானைக்கா உலா, சரசுவதி மாலை, பரபிரம்ம விளக்கம்,
சித்திர மடல் ஆகிய நூல்களை எழுதியுள்ளார். இவரது தனிப்பாடல்கள் தனிப்பாடல் திரட்டு
என்னும் நூலில் இடம் பெற்றுள்ளன. அந்நூலிலிருந்து ஒரு பாடல் இங்குத் தரப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
இருபொருள் தரும் சொற்கள் சிலவற்றை எழுதி, அவற்றின் இரு பொருள்களையும்
எழுதுக.
(எ.கா.) மாலை - மலர் மாலை, அந்திப் பொழுது
% மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. 'ஏறப் பரியாகுமே' என்னும் தொடரில் 'பரி' என்பதன் பொருள்
அ) யானை
ஆ) குதிரை
2. பொருந்தாத ஓசை உடைய சொல்
இ) மான்
அ) பாய்கையால்
இ) திரும்புகையில்
3. 'வண்கீரை' என்னும் சொல்லைப்
அ) வண் + கீரை
இ) வளம் + கீரை
4. கட்டி + அடித்தல் என்பதனைச்
அ) கட்டியிடித்தல்
இ) கட்டி அடித்தல்
சிறுவினா
ஆ) மேன்மையால்
ஈ) அடிக்கையால்
பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
ஆ) வண்ணம் + கீரை
ஈ) வண்மை + கீரை
சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
ஆ) கட்டியடித்தல்
ஈ) கட்டுஅடித்தல்
கீரைப்பாத்தியும் குதிரையும் எக்காரணங்களால் ஒத்திருக்கின்றன?
சிந்தனை வினா
நீங்கள் எவற்றைக் குதிரையோடு ஒப்பிடுவீர்கள்?
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 52
ஈ) மாடு
24/06/2023 14:32:12
இயல்
மூன்று
உரைநடை உலகம்
பேசும் ஓவியங்கள்
1V8AC
நுழையும்முன்
ஆயகலைகள் அறுபத்து நான்கனுள் ஒன்று ஓவியக்கலை.
காண்போரின் கண்ணையும் கருத்தையும் கவர்ந்திழுக்கும்
ஆற்றல் ஓவியத்திற்கு உண்டு. ஒரு கருத்தைப் பேச்சாலும்
எழுத்தாலும் வெளிப்படுத்துவதைக் காட்டிலும் ஓர் ஓவியத்தால்
மிக நுட்பமாகப் புரிய வைத்துவிட முடியும். அதனால்தான்
ஓவியத்தை நுண்கலைகளுள் முதன்மையான ஒன்றாகக்
கருதுகின்றனர். இத்தகைய சிறப்பு மிக்க ஓவியக்கலையைப் பற்றி அறிவோம்.
ஒரு விடுமுறை நாளன்று கண்ணனும் மணியும் அரசுப் பொருள்காட்சிக் கூடத்திற்குச்
செல்கின்றனர். ஒவ்வோர் அரங்காகக் கண்டுகளித்தவாறே சென்று இறுதியில்
ஓவியக்கூடத்தை அடைகின்றனர்.
மணி : கண்ணா அந்த அறிவிப்புப் பலகையைப் பார்.
அறிவிப்புப் பலகை
ஓவியங்களைத் தொடாமல் பார்க்குமாறு கேட்டுக்கொள்கிறோம்.
ஓவியங்களுக்குக் கீழே உள்ள பொத்தானை அழுத்தினால் ஓவியங்கள்
உங்களுடன் பேசும்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 53
24/06/2023 14:32:12
கண்ணன் : மணி! இங்குக் குகை போன்று வடிவமைக்கப்பட்ட பாறையில் அழகான
ஓவியங்கள் வரையப்பட்டு உள்ளன. அந்தப் பொத்தானை அழுத்து. குகை ஓவியம்
பேசுவதைக் கேட்போம்.
(மணி பொத்தானை அழுத்துகிறான்)
குகை ஓவியம் : நான்தான் குகை ஓவியம்
பேசுகிறேன். பழங்கால மனிதர்கள்
குகைகளில்தான் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அங்குதான் அவர்கள் முதலில் ஓவியங்களை
வரையத் தொடங்கினார்கள். செய்திகளை
மற்றவர்களுக்குத் தெரிவிப்பதற்காக எங்களை
வரைந்தனர். வேட்டைக்குச் செல்லுதல், நடனம்
ஆடுதல், போர் செய்தல் போன்ற காட்சிகள்
வரையப்பட்டன. நாங்கள் பெரும்பாலும் கோட்டோவியமாக இருப்போம். மண் மற்றும் கல்
துகள்களைக் கொண்டு எங்களுக்கு வண்ணம் தீட்டினர். எங்களை உற்று நோக்கினால்
பழந்தமிழரின் வாழ்க்கை முறைகளை அறிந்து கொள்ளலாம்.
மணி : கண்ணா! இதோ இங்குள்ள சுவர் ஓவியத்தின் பொத்தானை அழுத்து.
(கண்ணன் பொத்தானை அழுத்துகிறான்.)
ம்
சுவர் ஓவியம் : மனிதர்கள் வீடுகட்டி வாழத்
தொடங்கிய காலம் முதல் சுவர் ஓவியங்களாகிய
எங்களை வரைந்து வருகின்றனர். அரண்மனைகள்,
மண்டபங்கள், கோவில்கள் போன்றவற்றின்
சுவர்களிலும் மேற்கூரைகளிலும் எங்களைக்
காணமுடியும். சித்தன்னவாசல் என்னும்
ஊரில் எங்களைப் பார்த்திருப்பீர்கள். எங்களை
எவ்வாறு வரைந்தனர் தெரியுமா? முதலில் ஆற்று
மணலுடன் சுண்ணாம்பைச் சேர்த்துச் சுவரைச்
சமப்படுத்துவர். சுவர் ஈரப்பதமாக இருக்கும்போது
எங்களை வரைவர். சுவர் உலர்ந்தபிறகு எங்களை
வரைவதும் உண்டு. தஞ்சைப் பெரியகோயிலில்
சுவர் ஓவியங்களான எங்களை ஏராளமாகக்
காணமுடியும். கருவறைச் சுற்றுச்சுவரிலும்
மண்டபங்களின் சுவர்களிலும் நாங்கள் அழகாகக்
காட்சியளிக்கிறோம். நாயன்மார்களில் ஒருவரான சுந்தரரின் வாழ்க்கை நிகழ்வுகளாக
நாங்கள் வரையப்பட்டிருக்கிறோம்.
மணி : கண்ணா, வா! அதோ! அங்குள்ள துணி ஓவியங்களைப் பார்ப்போம்.
(கண்ணன் துணி ஓவியத்தின் அருகிலுள்ள பொத்தானை அழுத்துகிறான்.)
துணி ஓவியம் : துணிகளில் ஓவியங்கள் வரையும் முறை பழங்காலம் முதலே வழக்கத்தில்
இருந்துள்ளது. ஓவியம் வரையப் பயன்படும் துணியை எழினி, திரைச்சீலை, கிழி,
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 54
24/06/2023 14:32:12
படாம் எனப் பல பெயர்களில் அழைப்பர்.
சீவகசிந்தாமணிக் காப்பியத்தில் குணமாலை
என்னும் தலைவி யானையைக் கண்டு
அஞ்சிய காட்சியைச் சீவகன் துணியில்
வரைந்ததாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. தற்காலத்தில்
எங்களைக் கலம்காரி ஓவியங்கள் என்னும்
பெயரில் தமிழகத்திலும் ஆந்திராவிலும்
ஓவியர்கள் வரைந்து வருகின்றனர்.
கண்ணன் : மணி, வா! அந்த ஓலைச்சுவடி
ஓவியத்தைப் பார்ப்போம்.
தெரிந்து தெளிவோம்
புனையா ஓவியங்கள் பற்றி நம்
இலக்கியங்கள் கூறும் செய்திகள்
புனையா ஓவியம் கடுப்பப் புனைவில்
- நெடுநல்வாடை
புனையா ஓவியம் புறம் போந்தன்ன
-மணிமேகலை
(கண்ணன் ஓலைச்சுவடி ஓவியத்தின் அருகிலுள்ள பொத்தானை அழுத்துகிறான்)
ஓலைச்சுவடி ஓவியம் : ஓலைச்சுவடிகள்
மீது எழுத்தாணிகளைக் கொண்டு
கோட்டோவியமாகவும் வண்ணப்பூச்சு
ஓவியமாகவும் எங்களை வரைவார்கள்.
நாங்கள் பெரும்பாலும் இதிகாசம்
Q
மற்றும் புராணக் காட்சிகளாகவே இருக்கிறோம். தற்காலத்தில் எங்களைக் காண்பது
அரிதாகிவிட்டது. தஞ்சாவூர் சரசுவதி மகால் நூலகத்திற்குச் சென்றால் எங்களைக்
காணலாம்.
மணி: தாள்களில் ஓவியம் வரையும்போதே நாம் அழிப்பான்களைக் கொண்டு பலமுறை
அழித்து அழித்து வரைகிறோம். ஒருமுறை எழுத்தாணியால் கீறிவிட்டால் திருத்தமுடியாத
ஓலைச்சுவடிகளில் நம் முன்னோர் ஓவியம் வரைந்துள்ளனர். அவர்களின் திறமையை
எண்ணிப் பார்த்தால் வியப்பாக இருக்கிறது.
கண்ணன் : சரி, வா! செப்பேட்டுஓவியம் என்ன சொல்கிறது என்று கேட்போம்.
(கண்ணன் செப்பேட்டு ஓவியத்தின் அருகிலுள்ள பொத்தானை அழுத்துகிறான்)
செப்பேட்டு ஓவியம் : முற்காலத்தில் மன்னர்களின் ஆணைகளையு ம்
ஆவணங்களையும் செப்பேடுகளில் பொறிப்பது வழக்கம். அதைப்போல உளிகொண்டு
6 தெரிந்து தெளிவோம்
ஓவிய மண்டபத்தில் பல வகை ஓவியங்கள்
வரையப்பட்டிருந்தன. ஓவியங்கள் குறித்து
அறிந்தோர் அறியாதவர்களுக்கு விளக்கிக்
கூறினர் என்ற செய்தி பரிபாடலில் இடம்
பெற்றுள்ளது.
இன்ன பலபல எழுத்துநிலை மண்டபம்
துன்னுநர் சுட்டவும் சுட்டு அறிவுறுத்தவும்
-பரிபாடல் (19:54-55)
அரசு
வரைகோடுகளாக எங்களையு ம்
வரைந்தனர். பொதுவாக நீர்நிலைகள்,
செடிகொடிகள், பறவைகள், விலங்குகள்,
குறியீடுகள் போன்றவையாக எங்களைக்
காணலாம்.
கண்ணன் : அங்கே சில புதுமையான
ஓவியங்கள் காணப்படுகின்றனவே! வா,
சென்று பார்க்கலாம்.
என்று
மணி : தந்த ஓவியங்கள்
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளதே! இவை யார் தந்த
ஓவியங்களாக இருக்கும்?
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 55
24/06/2023 14:32:13
(கண்ணன் தந்த ஓவியத்தின் அருகிலுள்ள பொத்தானை அழுத்துகிறான்)
தந்த ஓவியம் : நாங்கள் யானைத்
தந்தங்களின் மீது வரையப்பட்ட
ஓவியங்கள். வயது முதிர்ந்து இறந்த
யானையின் தந்தங்களின்மீது பலவகை
நீர்வண்ணங்களைப் பயன்படுத்தி
அழகான ஓவியங்களாக எங்களை வரைவார்கள். எங்களைக் கேரள மாநிலத்தில்
அதிகமாகக் காணமுடியும்.
கண்ணன் : வா! அங்கே உள்ள கண்ணாடி ஓவியங்களைப் பார்ப்போம்.
(கண்ணன் கண்ணாடி ஓவியத்தின் அருகிலுள்ள பொத்தானை அழுத்துகிறான்.)
கண்ணாடி ஓவியம் : கண்ணாடிகள் முகம் பார்க்க மட்டும்தான் பயன்படும் என
நினைத்திருப்பீர்கள். ஆனால், அழகிய வண்ண ஓவியங்களாகிய எங்களை வரையவும்
கண்ணாடிகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர். பலவகையான உருவங்கள், இயற்கைக் காட்சிகள்
போன்றவைகளாக நாங்கள் வரையப்படுகிறோம். எங்களை உருவாக்கும் ஓவியர்கள்
தஞ்சாவூரில் மிகுதியாக உள்ளனர்.
மணி : அடடா, ஓவியங்களில்தான் எத்தனை வகைகள்! இதோ! இருபதாம் நூற்றாண்டு
ஓவியங்கள் என்னும் இறுதிப் பகுதிக்கு வந்துவிட்டோம். அதோ! அங்கே நாம் இப்போது
வரைவது போலத் தாள்களில் வரையப்பட்ட ஓவியங்கள் உள்ளன. வா, சென்று பார்க்கலாம்.
(கண்ணன் தாள் ஓவியத்தின் அருகிலுள்ள பொத்தானை அழுத்துகிறான்)
தாள் ஓவியம் : தற்காலத்தில் பரவலான பயன்பாட்டில் இருப்பவர்கள் நாங்களே.
கோட்டோவியங்கள், வண்ண ஓவியங்கள், நவீன ஓவியங்கள் எனப் பலவகையான
வடிவங்களில் நாங்கள் காணப்படுகின்றோம். கரிக்கோல், நீர்வண்ணம், எண்ணெய்
வண்ணம் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி எங்களை வரைகின்றனர்.
(கண்ணன் அருகிலிருந்த கருத்துப்பட ஓவியத்தின் பொத்தானை அழுத்துகிறான்.)
கருத்துப்பட ஓவியம் : அரசியல் கருத்துகளை எளிமையாக விளக்குவதற்கு நாங்கள்
பயன்படுகிறோம். இந்தியா இதழில் பாரதியார்தான் எங்களை முதன்முதலில்
தெரிந்து தெளிவோம் வேறுபெயர்களை அறிவோம்
ஓவியம்
ஓவியம் வரைபவர்
ஓவியக் கூடம்
ஓவு, ஓவியம், ஓவம், சித்திரம், படம், படாம்,
வட்டிகைச்செய்தி
கண்ணுள் வினைஞர், ஓவியப் புலவர், ஓவமாக்கள்,
கிளவி வல்லோன், சித்திரக்காரர், வித்தகர்
எழுதெழில் அம்பலம், எழுத்துநிலை மண்டபம், சித்திர
அம்பலம், சித்திரக்கூடம், சித்திரமாடம், சித்திரமண்டபம்,
சித்திர சபை
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 56
24/06/2023 14:32:13
தமிழில் அறிமுகப்படுத்தினார். இப்போது
பெரும்பாலான இதழ்களில் நீங்கள் எங்களைப்
பார்க்க முடியும். எங்களுடைய மற்றொரு
வடிவமே கேலிச்சித்திரம் ஆகும். மனித
உருவங்களை விந்தையான தோற்றங்களில்
நகைச்சுவை தோன்றும்படி வரைவதையே
கேலிச்சித்திரம் என்பர்.
(கண்ணன் நவீன ஓவியத்தின் அருகிலுள்ள
பொத்தானை அழுத்துகிறான்)
தெரிந்து தெளிவோம்:
ஐரோப்பியக் கலை நுணுக்கத்துடன்
கதை
மரபுகளை
இந்தியக்
இணைத்து ஓவியங்களில்
புதுமைகளைப் புகுத்தியவர் இராஜா
இரவிவர்மா. இவரது ஓவியமுறைகள்
பிற்காலத்தில் நாட்காட்டிகளில் அதிகம்
பயன்படுத்தப்பட்டன. நாட்காட்டி ஓவியம்
வரையும் முறையின் முன்னோடிகளுள்
ஒருவராகக் கருதப்படுபவர்
கொண்டையராஜு.
நாட்காட்டி
ஓவியங்களைப் பசார் பெயிண்டிங்
என்றும் அழைப்பர்
பாரதியார் வெளியிட்ட கேலிச்சித்திரம்
ஓவியம்
:
நவீன
ஓவியக்கலையின்
மிகப் புதுமையான வடிவமாக நாங்கள்
விளங்
கு கிறோம். புதுமையான
கருத்துகள்
வெளிப்படுமாறு எங்களை வரைகின்றனர்.
பார்வையாளர்களின் மனப்பான்மைக்கு
ஏற்பப் பொருள்கொள்ளும் வகையில்
கோடுகளாகவும் கிறுக்கல்களாகவும்
நாங்கள் வரையப்படுகிறோம். பல வண்ணக்
கலவைகளைக் கொண்டும் எங்களை
வரைகின்றனர்.
பார்வையில் புதிய
மணி : இந்தக் கண்காட்சியின் மூலம்
பலவகையான ஓவியங்களைப் பற்றி அறிந்து
கொண்டோம்.
கண்ணன் : அதிலும் ஓவியங்களே நம்மோடு
பேசியது மிகமிகச் சிறப்பாக இருந்தது. இந்த நாளை நம்மால் மறக்கவே முடியாது! நாமும்
சிறந்த ஓவியங்களை வரைந்து பழகுவோம்.
* கற்பவை கற்றபின்
1. உமக்குப் பிடித்த காட்சியை வரைந்து வண்ணம் தீட்டுக.
2. பருவ இதழ்களில் வெளிவந்த பலவகை ஓவியங்களைச் சேகரித்துப் படத்தொகுப்பு
口
உருவாக்குக.
மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. குகை ஓவியங்களில் வண்ணம் தீட்டப் பயன்பட்ட பொருள்களில் ஒன்று
அ) மண்துகள் ஆ) நீர் வண்ணம் இ) எண்ணெய் வண்ணம் ஈ) கரிக்கோல்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 57
24/06/2023 14:32:13
2. நகைச்சுவை உணர்வு வெளிப்படுமாறு வரையப்படும் ஓவியம்
அ) குகை ஓவியம்
இ) கண்ணாடி ஓவியம்
ஆ) சுவர் ஓவியம்
ஈ) கேலிச்சித்திரம்
3. 'கோட்டோவியம்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) கோடு + ஓவியம்
இ) கோட் + டோவியம்
ஆ) கோட்டு + ஓவியம்
ஈ) கோடி + ஓவியம்
4. 'செப்பேடு' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) செப்பு + ஈடு
இ) செப்பு + ஏடு
ஆ) செப்பு + ஓடு
ஈ) செப்பு + யேடு
5. எழுத்து + ஆணி என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) எழுத்துஆணி
ஆ) எழுத்தாணி
இ) எழுத்துதாணி
கோடிட்ட இடங்ளை நிரப்புக.
ஈ) எழுதாணி
1. கருத்துப் படங்களை அறிமுகப்படுத்தியவர்
2. கலம்காரி ஓவியம் என்று அழைக்கப்படுவது .
3. மன்னர்களின் ஆணைகளையும் அரசு ஆவணங்களையும்
பாதுகாத்தனர்.
குறுவினா
1. ஓவியங்களின் வகைகள் யாவை?
2. குகை ஓவியங்களில் இருந்து நாம் அறியும் செய்திகள் யாவை?
3. தாள் ஓவியங்களை எவற்றைக் கொண்டு வரைவர்?
4. சுவர் ஓவியங்கள் காணப்படும் இடங்களைக் கூறுக.
5. செப்பேட்டு ஓவியங்களில் காணப்படும் காட்சிகள் யாவை?
சிறுவினா
1. கேலிச்சித்திரம் என்றால் என்ன?
மீது பொறித்துப்
2. ஓலைச்சுவடி ஓவியங்கள் குறித்து நீங்கள் அறிந்து கொண்டவற்றை எழுதுக.
சிந்தனை வினா
தந்த ஓவியங்கள் கேரளாவில் அதிகம் காணப்படுவது ஏன்?
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 58
24/06/2023 14:32:13
இயல்
மூன்று
விரிவானம் ப
தமிழ் ஒளிர் இடங்கள்
EYP84
நுழையும்முன்
மனிதர்கள் புதிய புதிய இடங்களைக் காண்பதில் விருப்பம்
உடையவர்கள். பழமையான நினைவுச் சின்னங்கள், இயற்கை
அழகு நிறைந்த பகுதிகள், வழிபாட்டு இடங்கள், கடற்கரைப்
பகுதிகள், தேசியப் பூங்காக்கள் போன்ற இடங்களைக் காண்பது
உள்ளத்துக்கு மகிழ்ச்சியைத் தரும். அவற்றுள் தமிழின்
பெருமையை விளக்கும் இடங்கள் சிலவற்றை அறிவோம்.
அன்பு மாணவர்களே! புத்தகங்களில் பல வகை உண்டு. கதைப் புத்தகங்கள், கட்டுரைப்
புத்தகங்கள், கவிதைப் புத்தகங்கள் ஆகியவை நீங்கள் அறிந்தவையே. இது தமிழுடன்
தொடர்புடைய இடங்கள் குறித்த கையேடு. இக்கையேடு அத்தகைய இடங்களை நேரில்
காண வேண்டும் என்ற ஆர்வத்தைத் தூண்டும் வகையில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
தஞ்சை சரசுவதி மகால் நூலகம்
பகள் நாளடீன்
சரசு
மமால் நூலகம்
| THANJAVUR PANERAI
sarasyatı mahal Library
இந்தியாவில் உள்ள தொன்மையான நூலகங்களுள் தஞ்சை சரசுவதி மகால்
நூலகமும் ஒன்று. இந்நூலகம் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1122 முதல் இயங்கி வருவதாகக்
கல்வெட்டுச் செய்திகள் கூறுகின்றன. இங்குத் தமிழ், தெலுங்கு உள்ளிட்ட
பல்வேறு மொழிகளின் ஓலைச் சுவடிகளும் கையெழுத்துப் படிகளும் உள்ளன.
தலைசிறந்த ஓவியங்களும் தொன்மையான இசைக் கருவிகளும் சிற்பங்களும் இங்கு
இடம்பெற்றுள்ளன.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 59
24/06/2023 14:32:14
தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம் - தஞ்சாவூர்
செம்மொழியாகிய
தமிழுக்கு ஒரு பல்கலைக்கழகம்
அமைய வேண்டும் என்ற
எண்ணத்தின் அடிப்படையில்
தமிழக அரசால் கி.பி. (பொ.ஆ.)
1981 இல் தோற்றுவிக்கப்பட்டது
தமிழ்ப்பல்கலைக்கழகம்.
தஞ்சாவூரில்
து
ஆயிரம்
ஏக்கர் நிலப்பரப்பில்
அமைக்கப்பட்டுள்ளது
வானத்தில் இருந்து பார்க்கும்
பொழுது "தமிழ்நாடு" எனத்
தெரியும் வகையில் இதன் கட்டட
அமைப்பு உள்ளது. இந்திய
நாகரிகத்தின் பண்பாட்டுக் கூறுகள்
அனைத்தையும் விரிவாகவும்
ம்
ஆழமாகவும் ஆராய வேண்டும்
என்பதே இப்பல்கலைக்கழகத்தின் நோக்கம்.
L
இங்குக் கலைப்புலம், சுவடிப்புலம், வளர்தமிழ்ப்புலம், மொழிப்புலம், அறிவியல்புலம்
ஆகிய ஐந்து புலங்களும் இருபத்தைந்து துறைகளும் உள்ளன. இப்பல்கலைக்கழகம்
தமிழ்மொழி ஆய்வுகள் செய்வது மட்டுமன்றி, சித்த மருத்துவத்துறை மூலம்
பொதுமக்களுக்குப் பயனுள்ள வகையில் மருத்துவத் தொண்டு செய்து வருகிறது. இந்திய
ஆட்சிப்பணி பயிற்சியாளர்களுக்குத் தமிழ்மொழிப்பயிற்சியை இப்பல்கலைக்கழகமே
வழங்குகிறது. இங்கு மிகப்பெரிய நூலகம் ஒன்று அமைந்துள்ளது. உலகின் பல்வேறு
நாடுகளைச் சேர்ந்த ஏராளமான மாணவர்கள் இங்குக் கல்வி கற்று வருகின்றனர்.
உ.வே.சா நூலகம் - சென்னை
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1942 இல் தொடங்கப்பட்ட இந்நூலகத்தில் தமிழ், தெலுங்கு, வடமொழி
உள்ளிட்ட பல்வேறு மொழி நூல்கள் உள்ளன. இங்கு 2128 ஓலைச்சுவடிகளும் 2941
தமிழ் நூல்களும் உள்ளன.
கீழ்த்திசை நூலகம் - சென்னை
இந்நூலகம் கி.பி. (பொ.ஆ.) 1869ஆம் ஆண்டு தொடங்கப்பட்டது. இங்குத் தமிழ்,
தெலுங்கு, கன்னடம், மராத்தி உள்ளிட்ட பல்வேறு மொழிகளின் ஓலைச்சுவடிகள்
உள்ளன. கணிதம், வானியல், மருத்துவம், வரலாறு உள்ளிட்ட பல்வேறு துறை
நூல்களும் இடம்பெற்றுள்ளன. இது தற்போது அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகத்தின் ஏழாம்
தளத்தில் இயங்கி வருகின்றது.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 60
24/06/2023 14:32:14
கன்னிமாரா நூலகம் - சென்னை
கி.பி. (பொ.ஆ.) 1896 இல்
தொடங்கப்பட்ட கன்னிமாரா நூலகம்
தமிழ்நாட்டின்
ன் மைய நூலகம்
ஆகும். இஃது இந்திய நாட்டின்
களஞ்சிய நூலகங்களில் ஒன்றாகவும்
விளங்குகிறது. இந்நூலகத்தில் ஆறு
இலட்சத்திற்கும் மேற்பட்ட நூல்கள்
உள்ளன. இந்தியாவில் வெளியிடப்படும்
புத்தகங்கள், நாளிதழ்கள், பருவ
இதழ்கள் ஆகியவற்றின் ஒரு படி
(பிரதி இங்குப் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
இந்நூலகத்தின் மூன்றாம் தளத்தில்
மறைமலை அடிகள் நூலகமும்
செயல்பட்டு வருகின்றது.
வள்ளுவர் கோட்டம் - சென்னை
யாது நகைம்
திருவள்ளுவரின் புகழை உலகறியச் செய்யும் வகையில் சென்னைக்
கோடம்பாக்கத்தில் வள்ளுவர் கோட்டம் என்னும் கலைக்கூடம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன் கட்டுமானப் பணிகள் கி.பி.(பொ.ஆ.) 1973 இல் தொடங்கி 1976 இல்
முடிக்கப்பட்டன. இது திருவாரூர்த் தேர் போன்ற வடிவில் அமைக்கப்பட்டு அதனை
இரண்டு யானைகள் இழுத்துச்
செல்வது போன்று கருங்கற்களால்
உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
இதன்
அடிப்பகுதி இருபத்தைந்து அடி
நீளமும் இருபத்தைந்து அடி அகலமும்
உடையது. தேரின் மொத்த உயரம்
128 அடி. இரண்டு பக்கங்களிலும்
பக்கத்திற்கு நான்கு சக்கரங்கள்
தனிக்கற்களால் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
கடைக்கோடி இரண்டு சக்கரங்கள்
பெரியனவாகவும் நடுவில் இரண்டு
சக்கரங்கள் சிறியனவாகவும் உள்ளன.
தேரின் மையத்தில் உள்ள எண்கோண
வடிவக் கருவறையில் திருவள்ளுவரின் கள்
சிலை கவினுற அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
வள்ளுவர் கோட்டத்தில் நிகழ்ச்சிகள் நடத்துவதற்கான அரங்கம் ஒன்றும் உள்ளது.
வள்ளுவர் கோட்டத்தில் 1330 குறட்பாக்களும் செதுக்கப்பட்டுள்ளன. அறத்துப்பால்
கருநிறப் பளிங்குக் கல்லிலும் பொருட்பால் வெண்ணிறப் பளிங்குக் கல்லிலும்
இன்பத்துப்பால் செந்நிறப் பளிங்குக் கல்லிலும் அழகாகப் பொறிக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும்
திருக்குறளின் கருத்துகளை விளக்கும் ஓவியங்களும் வரையப்பட்டுள்ளன.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 61
24/06/2023 14:32:15
திருவள்ளுவர் சிலை - கன்னியாகுமரி
இந்தியாவின் தெற்கு எல்லையாகிய
கன்னியாகுமரியில் திருவள்ளுவரின்
சிலை தமிழக அரசால் நிறுவப்பட்டுள்ளது.
விவேகானந்தர் பாறைக்கு அருகில், கடல்
நடுவே நீர் மட்டத்திலிருந்து முப்பது
அடி உயரப் பாறை மீது இச்சிலை
அமைக்கப்பட்டுள்ளது. கி.பி.(பொ.ஆ.)
1990ஆம் ஆண்டு இப்பணி தொடங்கியது.
பொதுமக்கள் பார்வைக்காக 2000ஆம்
ஆண்டு சனவரித் திங்கள் முதல்
நாள் அன்று திறந்துவைக்கப்பட்டது.
பாறையிலிருந்து சிலையின் உயரம்
மொத்தம் 133 அடி. இது திருக்குறளின்
மொத்த அதிகாரங்களைக் குறிக்கிறது.
அறத்துப்பாலின் அதிகாரங்களை
உணர்த்துவதுபோல்
முப்பத்தெட்டு அடி உயரம் கொண்டதாக
அமைக்கப்பட்டுள்ளது. பொருட்பால்,
இன்பத்துப்பால் ஆகியவற்றின் மொத்த
அதிகாரங்களைக் குறிக்கும் வகையில்
சிலை தொண்ணூற்றைந்து அடி உயரம்
உடையதாக அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பீடம்
பீடத்தின் உட்புறத்தில் மண்டபம் ஒன்று அமைந்துள்ளது. மண்டபத்தின் உட்சுவரில்
அதிகாரத்திற்கு ஒரு குறள் வீதம் 133 குறட்பாக்கள் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும்
செதுக்கப்பட்டுள்ளன. திருவள்ளுவர் சிலை அமைப்பதற்கு மூன்று டன் முதல் எட்டு டன்
வரை எடை உள்ள 3,681 கருங்கற்கள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன. திருவள்ளுவர் சிலை
மொத்தம் ஏழாயிரம் டன் எடை கொண்டது. திருவள்ளுவர் சிலைக்குச் செல்வதற்குப்
படகு வசதி செய்யப்பட்டுள்ளது. உள்நாட்டிலிருந்தும் வெளிநாட்டிலிருந்தும் ஏராளமான
சுற்றுலாப் பயணிகள் இங்கு நாள்தோறும் வந்து செல்கின்றனர். தமிழின் பெருமைமிகு
அடையாளமாக இச்சிலை உயர்ந்து நிற்கிறது.
உலகத் தமிழ்ச் சங்கம் - மதுரை
மதுரை மாநகரின் தல்லாகுளம் பகுதியில் காந்தி அருங்காட்சியகம் அருகில்
உலகத் தமிழ்ச் சங்கம் நிறுவப்பட்டுள்ளது. இது சுமார் எண்பத்தேழு ஆயிரம் சதுரஅடி
பரப்பளவில் மனத்தைக் கவரும் வகையில் கட்டப்பட்டுள்ளது. கி.பி. (பொ.ஆ.) 1981-ஆம்
ஆண்டு மதுரையில் நடைபெற்ற உலகத்தமிழ் மாநாட்டில் மதுரையில் உலகத் தமிழ்ச்
சங்கம் நிறுவப்படும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது. அதன்படி இக்கட்டடம் கட்டப்பட்டு
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 62
24/06/2023 14:32:16
உலகத் தமிழ்ச் சங்கம்
மதுரை
Jal
கி.பி. (பொ.ஆ.) 2016 ஆம் ஆண்டு திறந்துவைக்கப்பட்டது. இதனுள் பன்னாட்டு
அளவிலான கருத்தரங்கக் கூடங்கள், ஆய்வரங்கங்கள், நூலகம், பார்வையாளர்
அரங்கம் ஆகியன கவினுற அமைக்கப்பட்டுள்ளன. வெளிப்புறச் சுற்றுச்சுவர்களில் 1330
குறட்பாக்களும் இடம்பெற்றுள்ளன.
ய
உலகத் தமிழ்ச் சங்கத்தின் மற்றோர் அமைப்பான சங்கத்தமிழ்க் காட்சிக்கூடம்
தனிக்கட்டடத்தில் இயங்கி வருகிறது. தருமிக்குப் பாண்டிய மன்னன் பொற்கிழி
வழங்கிய திருவிளையாடல் புராணக் காட்சி இதன் நுழைவாயிலில் புடைப்புச் சிற்பமாகச்
செதுக்கப்பட்டுள்ளது. இங்குள்ள காட்சிக்கூடத்தில் வள்ளல்கள், புலவர்கள் ஆகியோரின்
வாழ்க்கை நிகழ்வுகள் ஓவியங்களாகவும் சிற்பங்களாகவும் உள்ளன. தொல்காப்பியர்,
ஒளவையார், கபிலர் ஆகியோரின் முழுஉருவ வெண்கலச் சிலைகள் நிறுவப்பட்டுள்ளன.
மேலும் இதன் சுற்றுச் சுவர்களில் சங்க இலக்கியக் காட்சிகள் வண்ண ஓவியங்களாக
வரையப்பட்டுள்ளன. மூன்றாம் தமிழ்ச்சங்கம் அமைந்த மதுரையில் உலகத் தமிழ்ச்
சங்கக் கட்டடமும் சங்கத்தமிழ்க் காட்சிக்கூடமும் தமிழின் பெருமையைப் பறைசாற்றி
நிற்கின்றன.
சிற்பக் கலைக்கூடம் - பூம்புகார்
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன் சோழர்களின் தலைநகரமாகவும் துறைமுக
நகரமாகவும் விளங்கியது பூம்புகார். இந்நகரைப் பற்றிய செய்திகள் சிலப்பதிகாரத்திலும்
பட்டினப்பாலையிலும் இடம்பெற்றுள்ளன. இங்கு மருவூர்ப்பாக்கம் என்னும் கடல்
பகுதியும் பட்டினப்பாக்கம் என்னும் நகரப் பகுதியும் அமைந்திருந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம்
குறிப்பிடுகிறது. பின்னர் ஏற்பட்ட கடல்கோளினால் பூம்புகார் நகரம் அழிந்துவிட்டது.
இந்நகரத்தின் பெருமையை உலகறியச் செய்ய கி.பி.(பொ.ஆ.) 1973 ஆம் ஆண்டு பூம்புகார்
கடற்கரையில் சிற்பக் கலைக்கூடம் ஒன்று ஏற்படுத்தப்பட்டது. இக்கூடம் ஏழுநிலை
மாடங்களைக் கொண்டது. கண்ணகியின் வரலாற்றை விளக்கும் நாற்பத்தொன்பது
சிற்பத் தொகுதிகள் இதில் இடம்பெற்றுள்ளன. மாதவிக்கும் ஒரு நெடிய சிலை இங்கு
நிறுவப்பட்டுள்ளது.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 63
24/06/2023 14:32:16
LOAD
கலைக்கூடத்திற்கு அருகில் இலஞ்சிமன்றம், பாவைமன்றம், நெடுங்கல்மன்றம்
ஆகியன அமைந்துள்ளன. இலஞ்சிமன்றத்திலும்
ம் பாவைமன்றத்திலும்
வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள பெண்களின் உருவங்கள் நம் கண்ணையும் கருத்தையும்
கவர்கின்றன. நெடுங்கல் மன்றத்தில் நெடிய கற்றூண் ஒன்றும் அதைச் சுற்றி
எட்டுச் சிறிய கற்றூண்களும் எட்டு மனித உருவங்களும் தற்காலச் சிற்பக்கலைக்கு
எடுத்துக்காட்டுகளாய் நிற்கின்றன.
இக்கையேட்டில் நாம் கண்ட பகுதிகள் அனைத்தும் தமிழின் பெருமையை
உலகறியச் செய்ய நிறுவப்பட்டவை ஆகும். இவற்றைக் காணும் பொழுது தமிழரின்
வாழ்வையும் தமிழ்மொழியின் சிறப்பையும் அறிய முடிகிறது. இத்தகைய சிறப்புமிக்க
இடங்களுக்குச் சென்று பார்வையிடுவதும் அவற்றைப் பாதுகாப்பதும் தமிழராகிய
நம்முடைய கடமை ஆகும்.
* கற்பவை கற்றபின்
1. உங்கள் மாவட்டத்திலுள்ள சுற்றுலா இடங்களின் சிறப்புகளை எழுதி வருக.
2. நீங்கள் கண்டுகளித்த இடங்களின் தனித்தன்மைகளை எழுதுக.
3. மதிப்பீடு
நீங்கள் சுற்றுலா வழிகாட்டியாக இருந்தால், வள்ளுவர் கோட்டம்/திருவள்ளுவர் சிலை
இடத்தைப் பார்வையிட வருபவர்களுக்கு எவ்வாறு விளக்கிக் கூறுவீர்கள்?
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 64
24/06/2023 14:32:17
இயல்
மூன்று
கற்கண்டு ப
தொழிற்பெயர்
K3CEW
உழவர் செய்யும் தொழில் உழுதல். தையல்காரர் செய்யும் தொழில் தைத்தல்.
இத்தொடர்களில் உழுதல், தைத்தல் என்பன செயல்களின் பெயர்களாக அமைகின்றன.
இவ்வாறு ஒரு செயலின் அல்லது வினையின் பெயராக அமைவது தொழிற்பெயர்
எனப்படும். தொழிற்பெயர் எண், இடம், காலம், பால் ஆகியவற்றைக் காட்டாது. படர்க்கை
இடத்தில் மட்டும் வரும்.
(எ.கா.) படித்தல், ஆடல், நடிப்பு, எழுதுதல், பொறுத்தல்
தொழிற்பெயரை விகுதி பெற்ற தொழிற்பெயர், முதனிலைத் தொழிற்பெயர், முதனிலை
திரிந்த தொழிற்பெயர் என வகைப்படுத்துவர்.
விகுதி பெற்ற தொழிற்பெயர்
நடத்தல், உண்ணல், வாழ்வு, வாழ்க்கை ஆகிய பெயர்களைக் கவனியுங்கள். இவற்றில்
நட, உண், வாழ் ஆகிய வினைப்பகுதிகள் தல், அல், வு, கை ஆகிய விகுதிகளோடு சேர்ந்து
தொழிற்பெயர்களாக அமைகின்றன.
இவ்வாறு வினைப்பகுதியுடன் தொழிற்பெயர் விகுதி சேர்ந்து வருவது விகுதி பெற்ற
தொழிற்பெயராகும்.
தல், அல், அம், ஐ, கை, வை, கு, பு, வு, தி, சி, வி, மை போன்றவை தொழிற்பெயர்
விகுதிகளாக வரும்.
(எ.கா.)
தருதல் - தல்
கூறல் - அல்
ஆட்டம் – அம்
விலை -ஐ
நட்பு-பு
மறைவு -வு
மறதி- தி
உணர்ச்சி- சி
வருகை - கை
கல்வி-வி
பார்வை - வை
செய்யாமை
மை
போக்கு-கு
முதனிலைத் தொழிற்பெயர்
வானில் இடி இடித்தது
சோறு கொதி வந்தது
இடி, கொதி என்னும் சொற்கள் இடித்தல், கொதித்தல் என்னும் சொற்களின்
பகுதிகளாகும். இவ்வாறு ஏவல் ஒருமை வினையாக அமையும் வினைச்சொற்களின்
பகுதியை முதனிலை என்பர். முதனிலை எவ்வகை மாற்றமும் பெறாமல் தொழிற்பெயராக
அமைவது முதனிலைத் தொழிற்பெயர் எனப்படும்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 65
24/06/2023 14:32:17
(எ.கா) செல்லமாக ஓர் அடி அடித்தான்
அறிஞர் அண்ணா தம் பேச்சால் புகழ் பெற்றார்
இவற்றில் அடிக்கோடிட்ட சொற்கள் விகுதி பெறாமல் தம்பொருளை உணர்த்துகின்றன.
முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்
தமிழ் படிக்கும் பேறு பெற்றேன்.
உணவின் சூடு குறையவில்லை.
இத்தொடர்களில் பேறு, சூடு ஆகிய சொற்களைக் கவனியுங்கள். பெறு, சுடு என்னும்
பகுதிகளின் முதலெழுத்து நீண்டு, பேறு, சூடு எனத் திரிந்து தொழிற்பெயர்களாக மாறி
உள்ளன. இவ்வாறு முதனிலை திரிவதால் உருவாகும் தொழிற்பெயர் முதனிலை திரிந்த
தொழிற்பெயர் எனப்படும்.
(எ.கா.) விடு-வீடு, மின்- மீன், கொள்- கோள், உடன்படு- உடன்பாடு
* கற்பவை கற்றபின்
1. பேசும் ஓவியங்கள் பாடப்பகுதியில் இடம் பெற்றுள்ள தொழில் பெயர்களைக்
கண்டறிந்து தொகுக்க.
% மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. பின்வருவனவற்றுள் விகுதி பெற்ற தொழிற்பெயர்.
அ) எழுது
இ) படித்தல்
ஆ) பாடு
ஆ) நடு
இ) விழு
2. பின்வருவனவற்றுள் முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்_
ஈ) நடி
ஈ) எழுதல்
அ) ஊறு
பொருத்துக.
1.ஓட்டம்
-
2.பிடி
3.சூடு
சிறுவினா
-
முதனிலைத் தொழிற்பெயர்
முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர்
விகுதி பெற்ற தொழிற்பெயர்
1. வளர்தல், பேசுதல் - இவை எவ்வகைப் பெயர்கள்? விளக்கம் தருக.
2. முதனிலை திரிந்த தொழிற்பெயர் என்றால் என்ன? சான்று தருக.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 66
24/06/2023 14:32:18
மொழியை ஆள்வோம்!
கேட்க.
கோட்டோவியம் பற்றிய செய்திகளை உங்கள் பள்ளி ஓவிய ஆசிரியரிடம் கேட்டு அறிக.
பேசுக.
நீங்கள் கண்டு வியந்த ஓவியங்கள் மற்றும் சிற்பங்கள் பற்றி வகுப்பறையில் பேசுக.
கவிதையை நிறைவு செய்க.
வானும் நிலவும் அழகு
வயலும்
ONC5A
அழகு
படம் உணர்த்தும் கருத்தை ஐந்து வரிகளில் எழுதுக.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள சொற்களை ஒரு தொடரில் முதல் மற்றும் இறுதிச்சொல்லாகக்
கொண்டு சொற்றொடர் உருவாக்குக.
ஓவியக்கலை, இசை, கட்டடக்கலை, வண்ணங்கள்)
(எ.கா.) ஓவியக்கலை கண்ணையும் கருத்தையும் கவர்கிறது.
நுண்கலைகளுள் ஒன்று ஓவியக்கலை.
சொல்லக் கேட்டு எழுதுக.
1. கலைப்படைப்பு மானுடத்தைப் பேச வேண்டும்.
2. இருபொருள் தருமாறு பாடப்படுவது இரட்டுற மொழிதல் ஆகும்.
வண்ணங்கள் பயன்படுத்தாமல் வரைவது புனையா ஓவியம்.
3.
4. ஆற்று மணலுடன் சுண்ணாம்பைச் சேர்த்துச் சுவரைச் சமப்படுத்துவர்.
5. வள்ளுவர் கோட்டத்தின் அமைப்பு திருவாரூர்த் தேர் போன்றது.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 67
24/06/2023 14:32:18
இடைச்சொல் 'ஐ' சேர்த்துத் தொடரை மீண்டும் எழுதுக.
(எ.கா) வீடு கட்டினான் - வீடு + ஐ + கட்டினான் = வீட்டைக் கட்டினான்
1. கடல் பார்த்தாள்
2. புல் தின்றது
4. பாடல் பாடினாள் 5. அறம் கூறினார்
3. கதவு தட்டும் ஓசை
கீழ்க்காணும் குறிப்புகளைக் கொண்டு கட்டுரை எழுதுக.
எங்கள் ஊர்
(முன்னுரை - அமைவிடம் - பெயர்க்காரணம் - தொழில்கள் - சிறப்பு மிகு இடங்கள்-
திருவிழாக்கள் - மக்கள் ஒற்றுமை - முடிவுரை )
மொழியோடு விளையாடு
கீழ்க்காணும் புதிரைப் படித்து விடையைக் கண்டறிக.
1. நான் இனிமை தரும் இசைக் கருவி.
எனது பெயர் ஆறு எழுத்துகளை உடையது.
அதில் இறுதி நான்கு எழுத்துகள் விலை உயர்ந்த ஓர் உலோகத்தைக் குறிக்கும்.
முதல் இரண்டு மற்றும் கடைசி இரண்டு எழுத்துகளைச் சேர்த்தால் விலங்கின்
வேறு பெயர் கிடைக்கும்.
2. நான் ஒரு காற்றுக் கருவி.
நான் யார்?
நான் புல் வகையைச் சேர்ந்த தாவரத்திலிருந்து உருவாக்கப்படுகிறேன்.
எனது பெயர் ஏழு எழுத்துகளைக் கொண்டது.
முதல் இரண்டு எழுத்துகள் ஒரு தாவர வகையைக் குறிக்கும்.
இறுதி மூன்று எழுத்துகள் எனது வடிவத்தைக் குறிக்கும். நான் யார்?
பின்வரும் பத்திகளைப் படித்து, கேட்கப்பட்டுள்ள வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
சாலை விபத்துகளைத் தவிர்க்கச் சாலைவிதிகளை அறிந்து ஒவ்வொருவரும்
வாகனங்களை ஓட்ட வேண்டும்.
சாலையில் வாகனங்களை இடப்புறமாகவே செலுத்த வேண்டும். இருவழிச் சாலையின்
மையத்தில் விட்டுவிட்டுப் போடப்பட்டுள்ள வெள்ளைக்கோடு இரு போக்குவரத்துக்காகச்
சாலை சரிசமமாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளதைக் குறிக்கும். வாகனங்களை முந்துவதற்குக்
கோட்டுக்கு வலது பக்கம் உள்ள சாலையைப் பயன்படுத்திக் கொள்ள அனுமதி உண்டு.
இருவழிச் சாலையின் மையத்தில் தொடர்ச்சியாக வெள்ளை அல்லது மஞ்சள் கோடு
வரையப்பட்டிருந்தால் முந்துவதற்கு வலது பக்கச் சாலையைப் பயன்படுத்தக்கூடாது.
இரட்டை மஞ்சள்கோடு வரையப்பட்டிருந்தால் முந்துவதற்கு எக்காரணம் கொண்டும் வலது
பக்கச் சாலையைப் பயன்படுத்தக் கூடாது.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 68
24/06/2023 14:32:18
ஒருவழிப்பாதை என்று குறிப்பிடப்பட்டுள்ள சாலையில் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ள
திசையில் மட்டுமே வாகனங்களைச் செலுத்த வேண்டும். தடக்கோடுகள் இடப்பட்டுள்ள
சாலையில் தடத்தின் உள்ளேயே வாகனங்களைச் செலுத்த வேண்டும். வாகனத்தைப்
பின்தொடரும்போது மிகவும் நெருக்கமாகப் பின்தொடரக் கூடாது. திரும்பும் போது சைகை
காட்ட அடையாள விளக்கை ஒளிரச் செய்ய வேண்டும்.
வினாக்கள்
1. சாலையின் எந்தப் பக்கமாக வாகனங்களைச் செலுத்த வேண்டும்?
2.
விட்டுவிட்டுப் போடப்படும் வெள்ளைக்கோடு எதனைக் குறிக்கும்?
3. எந்தக் கோட்டைத் தாண்டி வாகனங்களை முந்திச் செல்ல அனுமதி இல்லை?
4. ஒருவழிப் பாதை எனப்படுவது யாது?
5.
வாகனங்களைப் பின்தொடர்வதற்கான முறையைக் கூறுக.
நிற்க அதற்குத் தக...
என் பொறுப்புகள்....
1. நம் நாட்டுத் தொன்மைக் கலைகளை மதிப்பேன்.
2. கலைகளில் ஒன்றையேனும் கற்றுக் கொள்வேன்.
3.
கலைச் சின்னங்களைப் பாதுகாப்பேன்.
4. தமிழகச் சுற்றுலாச் சிறப்பு வாய்ந்த இடங்களுக்குச் சென்று தமிழர்தம்
கலைத்திறனை அறிந்து போற்றுவேன்.
கலைச்சொல் அறிவோம்.
படைப்பாளர்
சிற்பம்
கலைஞர்
கல்வெட்டு
-
Creator
Sculpture
அழகியல்
தூரிகை
Aesthetics
—
Brush
-
Artist
கருத்துப்படம்
Cartoon
Inscriptions
குகை ஓவியங்கள் -
Cave paintings
கையெழுத்துப்படி
―
Manuscripts
நவீன ஓவியம்
Modern Art
http://
இணையத்தில் காண்க
ஓவியம், சிற்பம், இசை, நடனம் உள்ளிட்ட கலைகளில் புகழ்பெற்றோரின் பெயர்களை
இணையத்தில் தேடி எழுதுக.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 69
24/06/2023 14:32:18
இயல்
மூன்று
வாழ்வியல் ப
திருக்குறள்
143BT5
கல்வி
1. கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின்
நிற்க அதற்குத் தக.
பொருள்: கற்க வேண்டியவற்றைப் பிழை இல்லாமல் கற்க வேண்டும். கற்றபின் கற்ற
வழியில் நடக்க வேண்டும்.
2. எண்ணென்ப ஏனை எழுத்தென்ப இவ்விரண்டும்
கண்ணென்ப வாழும் உயிர்க்கு.
பொருள்: எண்ணும் எழுத்தும் வாழும் மக்களுக்குக் கண்கள் போன்றவை.
3. தொட்டனைத்து ஊறும் மணற்கேணி மாந்தர்க்குக்
கற்றனைத்து ஊறும் அறிவு.*
பொருள் : தோண்டும் அளவிற்கு ஏற்ப மணற்கேணியில் நீர் ஊறும். அதுபோல் கற்கும்
அளவிற்கு ஏற்ப மக்களுக்கு அறிவு வளரும்.
4. கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி ஒருவற்கு
மாடல்ல மற்றை யவை.
பொருள் : அழிவில்லாத சிறந்த செல்வம் கல்வியே. ஒருவருக்கு அதனைவிடச் சிறந்த
செல்வம் வேறு இல்லை.
தெரிந்து செயல்வகை
5. செய்தக்க அல்ல செயக்கெடும் செய்தக்க
செய்யாமை யானும் கெடும்.
பொருள்: செய்யத்தகாத செயல்களைச் செய்வதாலும் செய்யத்தக்க செயல்களைச்
செய்யாமல் விடுவதாலும் தீமை உண்டாகும்.
6. எண்ணித் துணிக கருமம் துணிந்தபின்
எண்ணுவம் என்பது இழுக்கு.*
பொருள்: எந்தச் செயலையும் நன்கு சிந்தித்த பின் தொடங்க வேண்டும். தொடங்கிய பின்
எண்ணிப் பார்க்கலாம் என்பது குற்றமாகும்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 70
24/06/2023 14:32:18
7. நன்றாற்றல் உள்ளும் தவறுண்டு அவரவர்
பண்பறிந்து ஆற்றாக் கடை.
பொருள் : நாம் ஒருவருடைய பண்பை அறிந்து அவருக்கு நன்மை செய்ய வேண்டும்.
இல்லாவிட்டால் நன்மை செய்தாலும் தீமை வந்து சேரும்.
சுற்றந்தழால்
8. காக்கை கரவா கரைந்துண்ணும் ஆக்கமும்
அன்ன நீரார்க்கே உள.
பொருள் : காகம் தனக்குக் கிடைத்ததை மறைக்காமல் தன் சுற்றத்தாரைக் கூவி அழைத்து
உண்ணும். அத்தகைய பண்பு உடையவர்களிடமே செல்வமும் சேரும்.
மடியின்மை
9.
மடியை மடியா ஒழுகல் குடியைக்
குடியாக வேண்டு பவர்.
பொருள் : தம் குடியைச் சிறப்புடைய குடியாகச் செய்ய விரும்புபவர், சோம்பலைத்
துன்பமாகக் கருதி முயற்சியோடு வாழ்தல் வேண்டும்.
இடுக்கண் அழியாமை
10. இடும்பைக்கு இடும்பை படுப்பர் இடும்பைக்கு
இடும்பை படாஅ தவர்.*
பொருள்: துன்பம் வந்த போது வருந்திக் கலங்காதவர், அந்தத் துன்பத்திற்கே துன்பம்
உண்டாக்கி அதனை வென்று விடுவர்.
மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1.
தீமை உண்டாகும்.
அ) செய்யத்தகுந்த செயல்களைச் செய்வதால்
ஆ) செய்யத்தகாத செயல்களைச் செய்யாமல் இருப்பதால்
இ) செய்யத்தகுந்த செயல்களைச் செய்யாமல் இருப்பதால்
ஈ) எதுவும் செய்யாமல் இருப்பதால்
2. தன்குடியைச் சிறந்த குடியாகச் செய்ய விரும்புபவரிடம்
அ) சோம்பல்
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 71
இருக்கக் கூடாது.
ஆ) சுறுசுறுப்பு
இ) ஏழ்மை
ஈ) செல்வம்
24/06/2023 14:32:18
3. 'எழுத்தென்ப' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) எழுத்து + தென்ப
இ) எழுத்து + இன்ப
ஆ) எழுத்து + என்ப
ஈ) எழுத் + தென்ப
4. 'கரைந்துண்ணும்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) கரைந்து + இன்னும்
கரை + துண்ணும்
இ) கரைந்து + உண்ணும்
5. கற்றனைத்து+ ஊறும் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) கற்றனைத்தூறும்
ஈ) கரை + உண்ணும்
ஆ) கற்றனைதூறும்
ஈ) கற்றனைத்தோறும்
இ) கற்றனைத்தீறும்
பொருத்துக.
1. கற்கும் முறை
2. உயிர்க்குக் கண்கள்
3. விழுச்செல்வம்
4. எண்ணித் துணிக
5. கரவா கரைந்துண்ணும்
குறுவினா
செயல்
காகம்
பிழையில்லாமல் கற்றல்
எண்ணும் எழுத்தும்
கல்வி
1. 'நன்மை செய்வதிலும் தீமை உண்டாகும்' எப்போது?
2. தீமை உண்டாக்கும் இரண்டு செயல்களை எழுதுக.
3. துன்பத்திற்குத் துன்பம் உண்டாக்குபவர் யார்?
பாடப்பகுதியிலிருந்து படங்களுக்குப் பொருத்தமான திருக்குறளை எழுதுக.
அ ஆக சடத
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 72
24/06/2023 14:32:19
40. கல்வி
1.
கற்க கசடறக் கற்பவை கற்றபின்
நிற்க அதற்குத் தக.
1.
திருக்குறள்
எளிய உரை – டாக்டர் வ.சுப. மாணிக்கனார்
40.கல்வி
40. கல்வி - எளிய உரை
HVGUZ
கற்கத்தக்க நூல்களைத் தெளிவாகக் கற்க;
கற்றபின் தக்கபடி வாழ்வில் நிற்க.
2. எண்என்ப ஏனை எழுத்துஎன்ப இவ்விரண்டும்
கண்என்ப வாழும் உயிர்க்கு.
2.
எண்ணும் எழுத்தும் ஆகிய இரண்டும்
3. கண்உடையர் என்பவர் கற்றோர் முகத்துஇரண்டு
புண்உடையர் கல்லா தவர்.
3.
வாழ்வார்க்குக் கண்கள் என்பர்.
கற்றோர்க்கே கண் உண்டு; கல்லாதவர்க்கோ
முகத்தில் இரண்டு புண் உண்டு.
4.
உவப்பத் தலைக்கூடி உள்ளப் பிரிதல்
4.
அனைத்தே புலவர் தொழில்.
மகிழுமாறு பழகுவர்; நினைக்குமாறு பிரிவர்;
இதுவே புலவரின் பண்பு.
5.
உடையார்முன் இல்லார்போல் ஏக்கற்றும் கற்றார்
கடையரே கல்லா தவர்.
5.
செல்வர் முன் வறிவர்போல ஏக்கத்தோடு
6.
தொட்டனைத்து ஊறும் மணற்கேணி மாந்தர்க்குக்
கற்றனைத்து ஊறும் அறிவு.
6.
படித்தவரே மேல்; படியாதவர் கீழ்.
மணற்கேணி தோண்டத் தோண்ட நீர் ஊறும்;
நூல்கள் கற்கக்கற்க அறிவூறும்.
7.
யாதானும் நாடாமால் ஊராமால் என்னொருவன்
சாந்துணையும் கல்லாத வாறு.
7.
எந்நாடும் தன்னாடாம்; எவ்வூரும் தன்னூராம்;
ஏன் ஒருவன் சாகும்வரை படிப்பதில்லை?
8.
ஒருமைக்கண் தான்கற்ற கல்வி ஒருவற்கு
8.
ஒரு பிறப்பில் படித்த படிப்பு ஒருவர்க்கு
எழுமையும் ஏமாப்பு உடைத்து.
9.
தாம்இன் புறுவது உலகுஇன் புறக்கண்டு
காமுறுவர் கற்றறிந் தார்.
9.
எழுபிறப்பிலும் வந்து உதவும்.
தன்னின்பம் உலக இன்பம் ஆதலின், கற்றவர்
கல்வியை மேன்மேலும் காதலிப்பர்.
10.
கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி ஒருவற்கு
மாடல்ல மற்றை யவை.
10.
அழியாத சிறந்த செல்வம் கல்வியே:
47. தெரிந்து செயல்வகை
1.
அழிவதூஉம் ஆவதூஉம் ஆகி வழிபயக்கும்
ஊதியமும் சூழ்ந்து செயல்.
2.
தெரிந்த இனத்தொடு தேர்ந்தெண்ணிச் செய்வார்க்கு
2.
அரும்பொருள் யாதொன்றும் இல்.
பிறபொருள்கள் செல்வம் அல்ல.
47. தெரிந்து செயல்வகை - எளிய உரை
1.
அழிவதும் ஆவதும் பின் வரும் ஊதியமும்
எல்லாவற்றையும் எண்ணிச் செய்க.
சேர்ந்தவர்களைக் கலந்து செய்பவர்க்குச்
செய்ய இயலாதது ஒன்றுமே இல்லை.
3.
ஆக்கம் கருதி முதலிழக்கும் செய்வினை
3.
ஊக்கார் அறிவுடை யார்.
வருவதை நம்பி உள்ளதை இழக்கும்
காரியத்தில் ஈடுபடார் அறிவு இருப்பவர்.
4.
தெளிவு இலதனைத் தொடங்கார் இளிவுஎன்னும்
ஏதப்பாடு அஞ்சு பவர்.
4.
வெட்க உணர்ச்சிக்கு அஞ்சுகின்றவர்
5.
வகையறச் சூழாது எழுதல் பகைவரைப்
5.
பாத்திப் படுப்பதோர் ஆறு.
6.
செய்தக்க அல்ல செயக்கெடும் செய்தக்க
6.
செய்யாமை யானும் கெடும்.
7.
எண்ணித் துணிக கருமம் துணிந்தபின்
7.
எண்ணுவம் என்பது இழுக்கு.
விளங்காத காரியத்தை மேற்கொள்ளார்.
உட்கூறுகள் தெரியாது செய்யப் புறப்படுதல்
பகைவர் வெற்றிக்குப் பாத்தி பிடிப்பதாகும்.
செய்ய வேண்டாதன செய்தாற் கெடுவான்;
வேண்டியன செய்யாவிட்டாலும் கெடுவான்.
நன்றாக நினைத்துக் காரியத்தில் இறங்குக;
இறங்கியபின் பார்க்கலாம் என்பது தவறு.
8.
ஆற்றின் வருந்தா வருத்தம் பலர்நின்று
போற்றினும் பொத்துப் படும்.
9.
நன்றுஆற்ற லுள்ளும் தவறுண்டு அவரவர்
பண்பறிந்து ஆற்றாக் கடை.
8.
முறைப்படி உழையாத உழைப்பு
பலர்துணை இருப்பினும் ஓட்டைபடும்.
9.
அவரவர் இயல்பு அறிந்து செய்யாவிடின்
நன்மை செய்வதும் தவறாகி விடும்.
10.
எள்ளாத எண்ணிச் செயல்வேண்டும் தம்மொடு
கொள்ளாத கொள்ளாது உலகு.
10.
உன் நிலைக்கு ஏற்காததை உலகம் ஏற்காது;
உலகம் இகழாதவற்றை எண்ணிச் செய்க.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 73
24/06/2023 14:32:19
53. சுற்றம் தழாஅல்
53. சுற்றம் தழாஅல்
-
எளிய உரை
1.
பற்றற்ற கண்ணும் பழைமைபா ராட்டுதல்
சுற்றத்தார் கண்ணே உள.
1.
2.
விருப்புஅறாச் சுற்றம் இயையின் அருப்புஅறா
ஆக்கம் பலவும் தரும்.
2.
3.
அளவளாவு இல்லாதான் வாழ்க்கை குளவளாக்
3.
கோடுஇன்றி நீர்நிறைந் தற்று.
பற்றில்லாத போதும் பழைய உறவைப்
போற்றுதல் சுற்றத்தாரிடமே உண்டு.
அன்பு குறையாத சுற்றம் இருப்பின்
வளர்ச்சி குறையாத முன்னேற்றம் வரும்.
கலந்து பழகாதவன் வாழ்க்கை பெருகாது;
குளம் கரையின்றி நீர் நிரம்புமா?
4.
சுற்றத்தால் சுற்றப் படஒழுகல் செல்வம்தான்
4.
பெற்றத்தால் பெற்ற பயன்.
சுற்றத்தார் சுற்றி இருக்குமாறு உதவுவதே
செல்வம் பெற்றால் பெறவேண்டும் பயன்.
5.
கொடுத்தலும் இன்சொலும் ஆற்றின் அடுக்கிய
சுற்றத்தால் சுற்றப் படும்.
5.
கொடுத்தல் இன்சொல் இரண்டும் இருந்தால்
சுற்றப்படை சூழ்ந்து விடும்.
6.
பெருங்கொடையான் பேணான் வெகுளி அவனின்
6.
மருங்குடையார் மாநிலத்து இல்.
7.
காக்கை கரவா கரைந்துண்ணும் ஆக்கமும்
7.
அன்னநீ ரார்க்கே உள.
கொடுப்பான் கடுகடுக்க மாட்டான் என்றால்
அவன்போல் சுற்றமுடையார் உலகத்தில்லை.
காக்கை தன் சுற்றத்தை அழைத்து உண்ணும்:
அப்பண்பினர்க்கே முன்னேற்றம் உண்டு.
8.
பொதுநோக்கான் வேந்தன் வரிசையா நோக்கின்
8.
அதுநோக்கி வாழ்வார் பலர்.
அரசன் பொதுமையின்றிச் சிறப்பாக நோக்கின்
அதனால் வாழும் சுற்றத்தார் பலர்.
9.
தமராகித் தன்துறந்தார் சுற்றம் அமராமைக்
9.
காரணம் இன்றி வரும்.
கிளையாகிப் பிரிந்தவரும் அவர் உறவினரும்
வெறுப்பு நீங்கியபின் விரும்பிவந்து கூடுவர்.
10.
உழைப்பிரிந்து காரணத்தின் வந்தானை வேந்தன்
10.
இழைத்திருந்து எண்ணிக் கொளல்.
இருந்து பிரிந்து ஒரு நோக்கத்தோடு வந்தவனை
அரசன் பொறுத்துப்பார்த்து ஏற்றுக் கொள்க.
61. மடி இன்மை
61. மடி இன்மை
-
எளிய உரை
1.
குடியென்னும் குன்றா விளக்கம் மடியென்னும்
மாசுஊர மாய்ந்து கெடும்.
1.
குடும்பம் என்னும் அணையாத விளக்கு
சோம்பல் என்னும் இருளால் அணைந்துவிடும்.
2.
மடியை மடியா ஒழுகல் குடியைக்
குடியாக வேண்டு பவர்.
2.
குடும்பம் சிறந்த குடும்பமாக விரும்புபவர்
சோம்பலை அழித்து முயற்சியாக நடக்க.
3. மடிமடிக் கொண்டொழுகும் பேதை பிறந்த
குடிமடியும் தன்னினும் முந்து.
3.
சோம்பலை மடியிற் கொண்டிருக்கும் மடவன்
பிறந்தகுடி அவனுக்குமுன் விரைந்தழியும்.
4.
குடிமடிந்து குற்றம் பெருகும் மடிமடிந்து
4.
மாண்ட உஞற்றி லவர்க்கு.
சோம்பலிற் பட்டுச் சுறுசுறுப்பு இல்லாதவர்க்குக்
குடும்பமும் அழியும், குற்றமும் பெருகும்.
5.
நெடுநீர் மறவி மடிதுயில் நான்கும்
5.
காலத்தாழ்வு, மறதி, சோம்பல், உறக்கம்
கெடுநீரார் காமக் கலன்.
இவை கெடுவார் ஆசைப்படும் நகைகள்.
6.
படியுடையார் பற்றமைந்தக் கண்ணும் மடியுடையார்
6.
மாண்பயன் எய்தல் அரிது.
நாடு ஆள்பவரின் நல்லுறவு இருப்பினும்
சோம்பேறி பெரும்பயன் அடையான்.
7.
இடிபுரிந்து எள்ளும்சொல் கேட்பர் மடிபுரிந்து
7.
சோம்பலில் ஆழ்ந்து நல்லுழைப்பை விட்டவர்
மாண்ட உஞற்றி லவர்.
பலரால் இடிபட்டு இகழப்படுவார்.
8.
மடிமை குடிமைக்கண் தங்கின்தன் ஒன்னார்க்கு
அடிமை புகுத்தி விடும்.
8.
குடும்பத்தில் சோம்பல் குடிபுகுந்து விட்டால்
பகைவர்க்கு அடிமையாகி விடுவோம்.
9.
குடிஆண்மை யுள்வந்த குற்றம் ஒருவன்
9.
குடும்பம் நடத்துகையில் வந்த குறைபாடுகள்
மடிஆண்மை மாற்றக் கெடும்.
சோம்பலை ஒழிக்கவே நீங்கிப்போம்.
10.
மடிஇலா மன்னவன் எய்தும் அடிஅளந்தான்
தாஅயது எல்லாம் ஒருங்கு.
10.
திருமால் தாண்டிய உலகம் முழுதும்
சோம்பல் இல்லா மன்னவன் அடைவான்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 74
24/06/2023 14:32:19
63. இடுக்கண் அழியாமை
1.
இடுக்கண் வருங்கால் நகுக அதனை
அடுத்துஊர்வது அஃதொப்பது இல்.
2.
வெள்ளத்து அனைய இடும்பை அறிவுடையான்
2.
வெள்ளம் போன்ற நெருக்கடியும் அறிஞன்
உள்ளத்தின் உள்ளக் கெடும்.
63. இடுக்கண் அழியாமை - எளிய உரை
1.
துன்பம் வரும்போது கேலிசெய்க; அதுவே
துன்பத்தைக் கடக்க வழி.
ஊக்கத்தினால் நினைக்கவே ஓடிப்போம்.
3.
இடும்பைக்கு இடும்பை படுப்பர் இடும்பைக்கு
3.
இடும்பை படாஅ தவர்.
துன்பங் கண்டு துன்பப் படாதவர் துன்பத்தைத்
துன்பப் படுத்துவர்.
4.
மடுத்தவாய் எல்லாம் பகடுஅன்னான் உற்ற
4.
இடுக்கண் இடர்ப்பாடு உடைத்து.
கடினப்பாதை செல்லும் காளைபோன்றவனுக்கு
வந்த துன்பமன்றோ துன்பப்படும்.
5.
அடுக்கி வரினும் அழிவிலான் உற்ற
5.
அடுக்கடுக்காக வரினும் அசையாதவனுக்கு
இடுக்கண் இடுக்கண் படும்.
வந்த துயரமன்றோ துயரப்படும்!
6.
அற்றேம்என்று அல்லல் படுபவோ பெற்றேம்என்று
ஓம்புதல் தேற்றா தவர்.
6.
செல்வம் வந்தபோது பற்றற்று இருப்பவர்
போனபோது துயரப் படுவாரோ?
7. இலக்கம் உடம்புஇடும்பைக்கு என்று கலக்கத்தைக்
கையாறாக் கொள்ளாதாம் மேல்.
7.
இவ்வுடம்பு நோய்களுக்கு இலக்கு என்று
இயல்பறிந்த மேலோர் கலக்கம் கொள்ளார்.
8.
இன்பம் விழையான் இடும்பை இயல்பென்பான்
துன்பம் உறுதல் இலன்.
8.
இன்பத்தை விரும்பாது இடையூற்றை இயல்பு
என்று கருதுபவன் வருத்தம் அடையான்.
9.
இன்பத்துள் இன்பம் விழையாதான் துன்பத்துள்
துன்பம் உறுதல் இலன்.
9.
மகிழ்ச்சியில் மகிழ்ச்சி அடையாதவன்
கவலையில் கவலை அடையான்.
10.
இன்னாமை இன்பம் எனக்கொளின் ஆகும்தன்
10.
ஒன்னார் விழையுஞ் சிறப்பு.
துன்பத்தை இன்பமாகக் கருதுபவனுக்கு
எதிரியின் மதிப்பும் கிடைக்கும்.
வான்புகழ் வள்ளுவரின் அறக்கருத்துகள் மாணவரிடம் சென்று சேர வேண்டும்; அதன்வழி
நன்னெறிப் பண்புகள் மாணவரிடையே வளர வேண்டும் என்ற நோக்கில் புதிய பாடத்திட்டத்தில்
திருக்குறளின் 50 பாக்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
☐☐
☐☐
☐ ☐
திருக்குறளை நாள்தோறும் வழிபாட்டுக் கூட்டத்தில் பொருளுடன் கூறலாம்.
நாள்தோறும் ஒரு திருக்குறளைப்பொருளுடன் பள்ளியின்தகவல்பலகையில் காட்சிப்படுத்தலாம்.
திருக்குறள் ஒப்பித்தல் போட்டியை வகுப்புவாரியாக நடத்தலாம்.
திருக்குறள் கலைவிழாக்கள், ஓவியக் கண்காட்சிகள், நாடக விழாக்கள், குறளின் பொருளை
வாழ்வியல் அனுபவங்களோடு பொருத்துதல், குறளை இசையமைத்துப் பாடுதல் போன்ற
நிகழ்வுகளைப் பள்ளிகளில் ஒருங்கிணைக்கலாம்.
.
இலக்கிய மன்றக் கூட்டங்களில் குறட்பாக்கள் தொடர்பான கதைகள் சொல்லலாம்; நாடகங்களை
நடத்தலாம்.
குறட்பாக்கள் தொடர்பான வினாக்களைத் தொகுத்து " வினாடி வினா" நடத்தலாம்.
சான்றோர் வாழ்வில் நிகழ்ந்த சுவையான நிகழ்ச்சிகள் மூலம் திருக்குறள் கருத்துகளை
விளக்கலாம்.
பள்ளி சார்ந்த அழைப்பிதழ்கள், பரிசுச் சான்றிதழ்களில் திருக்குறளை அச்சிட்டு வழங்கலாம்.
உலகப் பொதுமறையாம் திருக்குறளில் இடம்பெற்றிருக்கும் நன்னெறிக் கருத்துகளின்
அடிப்படையில் நீதிக்கதைகள், இசைப்பாடல்கள், சித்திரக் கதைகள், அசைவூட்டப் படங்கள்
வாயிலாகத் திருக்குறள் வளங்களை மாணவர்களிடம் கொண்டு சேர்க்கலாம்.
குறிப்பு: மாணவர்கள் எளிதில் படித்துப் புரிந்துகொள்வதற்கு ஏற்றவகையில் குறட்பாக்களின்
சொற்கள் பிரித்துத் தரப்பட்டுள்ளன; அலகிடுவதற்கு அன்று.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 75
24/06/2023 14:32:19
பாட வல்லுநர் குழு
முனைவர் நா.அருள்முருகன்
இணை இயக்குநர்,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக் கல்வி, சென்னை.
முனைவர் இராம. பாண்டுரங்கன்
இணை இயக்குநர், (பணிநிறைவு),
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
சென்னை.
மேலாய்வாளர் குழு
முனைவர்
பொன்.குமார்
இணை இயக்குநர்,
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
சென்னை.
திருமதி ஏ.எஸ். பத்மாவதி
எழுத்தாளர், சென்னை.
முனைவர் து.கணேசமூர்த்தி
முதன்மைக்கல்வி அலுவலர், சேலம் மாவட்டம்.
முனைவர் பூந்துறயான் இரத்தினமூர்த்தி
முதுநிலை ஆசிரியர் (பணி நிறைவு),
கள்ளிப்பட்டி, ஈரோடு மாவட்டம்.
முனைவர் ப. கல்பனா
இணைப்பேராசிரியர்,
பாரதி மகளிர் கல்லூரி (தன்னாட்சி), பாரிமுனை, சென்னை.
முனைவர் சு.தாமரைப்பாண்டியன்
உதவிப் பேராசிரியர்,
உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம், சென்னை.
பாடநூல் ஒருங்கிணைப்பு
முனைவர் மு.தீபாஞ்சி
துணை இயக்குநர்,
ஏழாம் வகுப்பு – தமிழ்
ஆக்கம்
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், சென்னை.
திருமதி மு.செல்வி
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி,
காட்டூர், மீஞ்சூர் ஒன்றியம்,
திருவள்ளூர் மாவட்டம்.
கலை மற்றும் வடிவமைப்புக்குழு
ஓவியம் மற்றும் ஒளிப்படம்
திரு க.த.காந்திராஜன்
ஆய்வு வளமையர், தமிழ் இணையக் கல்விக் கழகம், சென்னை.
திரு. கே.புகழேந்தி
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, கரம்பக்குடி,
புதுக்கோட்டை மாவட்டம்.
திரு. அ. ஜேம்ஸ்பாண்ட்
ஓவிய ஆசிரியர், அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி, அறந்தாங்கி,
புதுக்கோட்டை மாவட்டம்.
திரு. சி.தெய்வேந்திரன்
ஓவிய ஆசிரியர், அரசு உயர் நிலைப் பள்ளி, மாங்குளம்,
மதுரை மாவட்டம்.
திரு. கா. தனஸ் தீபக் ராஜன், ஓவியர்
திரு. கா. நளன் நான்சி ராஜன், ஓவியர்
பக்க வடிவமைப்பாளர்
பழையவலம் பா. இராமநாதன்
சென்னை.
தரக் கட்டுப்பாடு
திரு. இரா. மனோகர்
திரு.வே.சா.ஜாண்ஸ்மித்
அட்டைப்படம்
திரு. கதிர் ஆறுமுகம்
ஒருங்கிணைப்பு
திரு.ரமேஷ் முனிசாமி
பாடநூலாசிரியர் குழு
திரு. மு. சேகரன்
விரிவுரையாளர், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
பெருந்துறை, ஈரோடு மாவட்டம்.
திரு.நி.சிவக்குமார்
விரிவுரையாளர், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
குமுளூர், திருச்சி மாவட்டம்.
திரு. கு. சம்பந்தம்
முதுநிலை ஆசிரியர் (பணிநிறைவு)
டி.ஆர்.பி.சி.சி.சி.இந்து மேல்நிலைப் பள்ளி, திருவள்ளூர்.
திரு.சிவ.முரளி
பட்டதாரி ஆசிரியர், ஜே.எப்.மேல்நிலைப் பள்ளி, புலிவலம்,
திருச்சி மாவட்டம்.
திரு.த.ஜீவானந்தம்
பட்டதாரி ஆசிரியர், ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி,
அட்டப்பட்டி, கொட்டாம்பட்டி ஒன்றியம், மதுரை மாவட்டம்.
முனைவர் ப.மெய்யப்பன்
ஆசிரியப் பயிற்றுநர், வட்டார வளமையம், பவானிசாகர்,
ஈரோடு மாவட்டம்.
திருமதி நா.ஜானகி
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி,
சின்னத்தடாகம், கோவை மாவட்டம்.
திரு.வெ.பாலமுருகன்
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஆரம்பாக்கம்,
திருவள்ளூர் மாவட்டம்.
திருமதி ப.செந்தில் குமாரி
பட்டதாரி ஆசிரியர், ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி,
முதல்மைல், கூடலூர், நீலகிரி மாவட்டம்.
திரு.க.சிவகுமார்
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஏலாக்குறிச்சி,
அரியலூர் மாவட்டம்.
திரு. ம.மீனாட்சி சுந்தரம்
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, சருகுவலையபட்டி,
மதுரை மாவட்டம்.
திரு. மா. பழனி
தலைமை ஆசிரியர், ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி,
சின்னப்பள்ளத்தூர், பென்னாகரம், தருமபுரி மாவட்டம்.
திரு.வே. செந்தில்சிவகுமார்
பட்டதாரிஆசிரியர், அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி, பொட்டல்புதூர்,
திருநெல்வேலி மாவட்டம்.
திரு.ஜே.ஆரோக்ய டொமினிக்ராஜ்
பட்டதாரி ஆசிரியர், கார்மல் மேல்நிலைப் பள்ளி, நாகர்கோவில்,
கன்னியாகுமரி மாவட்டம்.
EMIS தொழில்நுட்பக் குழு
இரா.மா.சதீஸ்,
மாநில ஒருங்கிணைப்பாளர் தொழில்நுட்பம்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல் முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி இயக்ககம்.
இரா.அருண் மாருதி செல்வன்,
தொழில்நுட்ப திட்டபணி ஆலோசகர்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல் முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி இயக்ககம்.
க.ப.சத்தியநாராயணா,
தகவல் தொழில்நுட்ப ஆலோசகர்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல் முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி இயக்ககம்.
7th Std Tamil Chapter 1-3 Term 2.indd 76
24/06/2023 14:32:19