தமிழ்
ந
வாய்மையே
வெல்லும்
தமிழ்நாடு அரசு
மேல்நிலை இரண்டாம் ஆண்டு
தொழிற்கல்வி
அலுவலக மேலாண்மையும் செயலியலும்
மற்றும்
தட்டச்சும் கணினி பயன்பாடுகளும்
கருத்தியல் & செய்முறை
தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப் பாடநூல் வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் வெளியிடப்பட்டது
பள்ளிக் கல்வித்துறை
தீண்டாமை மனிதநேயமற்ற செயலும் பெருங்குற்றமும் ஆகும்
தமிழ்நாடு அரசு
முதல் பதிப்பு
திருத்திய பதிப்பு
மறுபதிப்பு
-
(புதிய பாடத்திட்டத்தின் கீழ்
வெளியிடப்பட்ட நூல்)
விற்பனைக்கு அன்று
2020, 2022, 2023
2021, 2024
ஒரு மாநிலக்
ல்வியியல் க
பாடநூல் உருவாக்கமும்
தொகுப்பும்
ஆராய்ச்சி
மற்றும் பயிற்சி
9 நிறுவனம். • 900 006
அறிவுடையார்
எவ்லாம் உடையார்
சென்னை-600 006 *.
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும்
பயிற்சி நிறுவனம்
© SCERT 2019
நூல் அச்சாக்கம்
பாடநூல் மற்றும்
- தமிழ்நாடு
கல்வியியல்
கழகம்
பணிகள்
கற்க
கசடற
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும்
கல்வியியல் பணிகள் கழகம்
www.textbooksonline.tn.nic.in
1_12th STD OMS_Tamil version FM.indd 2
ii
24/12/2023 10:15:05
முன்னுரை
தற்போதைய வணிக சூழ்நிலை மற்றும் நிபுணர்களின் பரிந்துரைகளை
கருத்திற்கொண்டு இப்புத்தகம் முற்றிலும் திட்டமிட்டு மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இப்புத்தகம் தலைப்பு பற்றிய விரிவான, சமநிலையான தகவலினை தருகிறது.
மேலும் இப்புத்தகத்தில் வழக்கமான தலைப்புகளோடு சமகாலத்தில்
அறிய வேண்டிய தகவல்களும் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
உயர்தர மட்டும் உயர் அளவிலான தலைப்புகளும் உலகளாவிய
அமைப்பில் பயன்படுத்த ஏதுவாக கையாலப்பட்டுள்ளது.
மாணவரும் ஆசிரியரும் இப்புத்தகத்தின் கண் அமைந்துள்ள
தலைப்புகளையும் உள்ளடக்கங்களையும் மிக துல்லியமாகவும்,
எளிமையாகவும் புரிந்து கொள்ளக்கூடிய மொழியில் போதுமான வணிக
தகவல்களின் உதவியோடும் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இந்த தொகுதி மாணவர்களுக்கு அலுவலக நிர்வாகம் மற்றும்
செயலாளர் நடைமுறையியல் கருத்துக்கள் மற்றும் முறைகள் பற்றிய
முழுமையான அறிவு பெற எடுக்கப்பட்ட முயற்சி இந்த புத்தகம் தாராளமாக
பயன்பட கூடிய பொருள்களை முறையாக அளிக்கிறது.
இப்புத்தகம் ஆசிரியர்கள் மற்றும் மாணவர்கள் இருவருக்குமே
உதவிகரமான முறையில் வகுக்கப்பட்டுள்ளது. மேலும் மாணவர்கள் சுய
ஆய்வுக்கும் ஏதுவாக இருக்கும்.
இப்புத்தகத்தின் கண் அமைந்துள்ள தலைப்புகள், மேலாண்மை,
அர்த்தம், வரையறை, பண்புகள், முக்கியத்துவம், மேலாளர், அவர்தம் பங்கு,
திட்டமிடல், அதன் இயல்பு, முக்கியத்துவம், வரம்புகள், திட்டமிடலின் படிகள்,
அமைப்பின் தன்மை, அமைப்பின் படிகள், செய்முறை, முறையான அமைப்பு,
முறைசாரா அமைப்பு
iii
பொருளடக்கம்
அலுவலக மேலாண்மையும் செயலியலும் மற்றும்
தட்டச்சும் கணினி பயன்பாடுகளும்
அலகு
எண்
பாடத் தலைப்பு
பக்க எண்
மாதம்
நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
ஜூன்
(PRINCIPLES OF MANAGEMENT)
அதிகார ஒப்படைப்பு (DELEGATION OF
ஜூன்
AUTHORITY)
செயலக நடைமுறை (SECRETARIAL PRACTICE)
ஜூலை
கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள்
தொடர்புகள் (MEETING/REPORT WRITING AND
PUBLIC RELATIONS)
ஜூலை - ஆகஸ்ட்
பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
(MAINTAIN RECORDS AND DOCUMENTATION)
ஆகஸ்ட் - செப்டம்பர்
தொடர்பு (COMMUNICATION)
செப்டம்பர்
தொழில்முறை நடைமுறைகள் (PROFESSIONAL
PRACTICES)
அக்டோபர்
8 செயலகப் பணிகள் (SECRETARIAL FUNCTIONS)
பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
(WORKPLACE HEALTH & SAFETY)
நவம்பர்
நவம்பர்
பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் &
10 மேம்படுத்துதல் (PLACEMENT/TRAINING &
டிசம்பர்
DEVELOPMENT)
மாதிரிவினாத்தாள்
செய்முறை
27MYT):
மின்னூல்
iv
ECXH
மதிப்பீடு
q
நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
(PRINCIPLES OF MANAGEMENT)
1.1 அறிமுகம்
1.1.1 மேலாண்மையின் பொருள்
1.1.2 மேலாண்மையின் வரையறை
1.2.
மேலாண்மையின் பணிகள்
1.2.1 திட்டமிடுதல்
1.2.2 ஒழுங்கமைத்தல்
1.2.3 பணியமர்த்தல்
1.2.4 இயக்குதல்
O கற்றலின் நோக்கங்கள்
உள்ளடக்கம்
1.2.5 ஒருங்கிணைத்தல்
1.2.6 கட்டுப்படுத்தல்
1.3
KTLGN
மேலாண்மையின் நிலைகள்
1.3.1 மேல்நிலை மேலாண்மை
1.3.2 இடைநிலை மேலாண்மை
1.3.3 மேற்பார்வை அல்லது இடைநிலை
மேலாண்மை
1.4 முடிவெடுத்தல்
1.4.1 முடிவெடுத்தலின் வரைவிலக்கணம்
பொருள், வரையறை மற்றும் பணிகள் மூலம் நிர்வாகத்தின் கொள்கைகளின்
கருத்தைப் புரிந்து கொள்ளலாம்.
மேலாண்மையின் நிலைகள் மற்றும் முடிவெடுத்தல் பற்றி அறிதல்.
1.1 அறிமுகம்
மேலாண்மை என்பது மற்றவர்களை
நிர்வகிக்கும் கலை மற்றும் அறிவியல் ஆகும்.
நவீன நிர்வாகத்தின் அறிவும் தகவல்களும்,
நிறுவனத்தில் பணிபுரியும் தனி நபர்களின்
தொழில், உறவுகள் மற்றும் நடத்தை
ஆகியவற்றை நிர்வகிப்பதற்கான தனிப்பட்ட
திறன்களின் செயல் திறனை அடையாளம்
காணவும், மேம்படுத்தவும் உதவும்.
"I
ஒரு மேலாளர், முதன்மையாக
ஒரு நிறுவனத்தில் தினசரி வழக்கமான
செயல்களை நிர்வகிக்கிறார். அவர் படைப்பு
திறன்கள் மற்றும் அறிவின் ஆற்றல்
உதவியுடன் பிரச்சனைகளை முடிவுக்கு
கொண்டு வருகிறார். மேலாண்மை என்பது
மற்றவர்கள் மூலம் வேலைகளைச்
செய்தல்" என்பதைக் குறிக்கிறது.
நிர்வாகம் சில பயனுள்ள செயல்பாடுகளை
பயன்படுத்துகிறது. அதாவது, திட்டமிடல்,
பாடம் 01 நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
12th STD OMS_Tamil_U1.indd 1
2/17/2023 3:59:17 PM
ஒழுங்கமைத்தல்,பணியமர்த்தல்,
இயக்குவித்தல், ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும்
கட்டுப்படுத்தல் ஆகும். சந்தேகத்திற்கு
இடமின்றி, ஒரு திறமையான நிர்வாகமானது
மேலே உள்ள செயல்பாடுகளின் உதவியுடன்
திறம்பட செயல்பட முடியும்.
ஒரு அமைப்பின் வெற்றி என்பது அதில்
அடங்கியுள்ள தனி நபர்களின் ஒன்றிணைந்த
முயற்சிகள் சார்ந்த, குழுச் செயல்பாட்டில் தான்
அடங்கியுள்ளது. இப்பணியை செய்யக்கூடிய
நடுநிலை முகமை அமைப்பே மேலாண்மை
எனப்படுகிறது. எவ்வாறு மனிதனின்
மூளை (மைய நரம்பு மண்டலம்) மனித
இயக்கத்தைக் கட்டுபடுத்திச் செயல் புரிய
வைக்கிறதோ அவ்வாறே மேலாண்மை
ஒரு அமைப்பின் மைய நரம்பு மண்டலமாக
இருந்து, அமைப்பினை இயக்குகிறது.
கொள்கைகள்
என்பது
சிந்தனைக்கும், செயலுக்கும் வழிகாட்டியாக
இருக்கும் உண்மையின் அடிப்படை
அறிக்கையாகும். நிர்வாகத்தின் கோட்பாடு
என்பது நிறுவனத்தில் பின்பற்ற வேண்டிய
அடிப்படை அம்சங்களைக் குறிக்கிறது.
ஹென்றி ஃபயோல் பதினான்கு
கோட்பாடுகளைப் பட்டியலிட்டுள்ளார். அவை
பின்வருமாறு.
1. வேலைப் பகிர்வு: வேலைப் பகிர்வு
என்பது நிறுவனத்தில் உள்ள
ஒவ்வொரு பணியாளரும் நிறுவன
இலக்குகளுக்கு பங்களிக்க வேண்டும்.
2. அதிகாரம் மற்றும் பொறுப்பு:
அதிகாரம் என்பது ஆணைகள்
மற்றும் அறிவுறுத்தல்களை வழங்க
தலைவரிடமுள்ள ஒரு சட்டபூர்வமான
உரிமையைக் குறிக்கிறது. அதே
நேரத்தில் பொறுப்பு என்பது முடிக்க
வேண்டிய கடமை அல்லது பணியை
குறிக்கிறது.
3. ஒழுக்கம்: பொதுவாக எந்தவொரு
நிறுவனத்திலும், சில விதிகள் மற்றும்
ஒழுங்குமுறைகள்
உருவாக்கப்பட்டு
வேண்டும்.
நிர்வாகத்தால்
பின்பற்றப்பட
பாடம் 01 நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
4. கட்டளை
ஒருமை: நிறுவனத்தில்
உள்ள ஒவ்வொரு கீழ்நிலை
அதிகாரியும் ஒரே ஒரு உயர்
அதிகாரியிடமிருந்து உத்தரவு மற்றும்
அறிவறுத்தல்களைப் பெற வேண்டும்.
5. இயக்குவித்தலில்
ஒருமை:
நிறுவனத்தின் மேலதிகாரி மற்றும்
கீழ்ப்பணியாளர்கள் ஒரே திசையில்
மட்டுமே பயணிக்க வேண்டும். அதாவது
நிறுவனத்தில் உள்ள அனைத்து
உறுப்பினர்களும் நிறுவனத்தின்
பொதுவான குறிக்கோளுக்காக
செயல்பட வேண்டும்.
6. தனி நலனை பொது நலனாக மாற்றுதல்:
நிறுவனத்திலுள்ள பணியாளர்கள்
தனிப்பட்ட நலனைப் பற்றி சிந்திக்காமல்
நிறுவனத்தின் பொதுவான நலனுக்காக
மட்டுமே பணியாற்ற வேண்டும்.
7. பணியாளர்களின்
மேலதிகாரி,
ஊதியம்:
தொழில் துறை
தரத்தின்படி ஊதியத்தை நிர்ணயிக்க
வேண்டும்.
8. மையப்படுத்தல்: இந்த கொள்கையின்படி
அதிகாரம் ஒரு தனி நபரிடம்
குவிந்திருப்பதைக் குறிக்கிறது.
9. தர வரிசைக் கோட்பாடு: தர
வரிசைக் கோட்பாடு என்பது
மேல்நிலையிலிருந்து கீழ்நோக்கி
வருவதைக் குறிக்கிறது.
10. ஒழுங்கு: பணியாளர்களையும்
அவர்களோடு
தொடர்புடைய
பொருட்களையும் சரியான இடத்தில்
பொருத்தும்
ஒழுங்கினைக்
குறிப்பிடுகிறது. வேறு விதமாகக்
கூறினால்
ஒவ்வொரு
பணியாளருக்கும் தகுதிக்கேற்ற ஒரு
இடம் என்பது பின்பற்றப்பட வேண்டும்.
11. சம
நிலை:
நிறுவனத்திலுள்ள
அனைத்து தொழிலாளர்களும் சமமாக
நடத்தப்பட வேண்டும்.
12. பணிப்பாதுகாப்பு: நிறுவனத்திலுள்ள
பணியாளர்களுக்கு
அவர்களின்
12th STD OMS_Tamil_U1.indd 2
2/17/2023 3:59:17 PM
வேலைக்கான பாதுகாப்பு மற்றும்
நிலைத் தன்மை கொடுக்கப்பட
வேண்டும் என்று ஆராய்ச்சி கூறுகிறது.
13. தன்னார்வ நிலை: தன்னார்வ நிலை
என்பது படைப்புச் சிந்தனையாகும்.
14. பணியாளர் ஒற்றுமை: (ESPIRIT
D CORPS) ஒற்றுமையே வலிமை
என்ற கொள்கைக்கு ஏற்ப
மேல்நிலைப் பணியாளர் மற்றும்
தொழிலாளர்களிடையே நல்லுறவை
ஏற்படுத்த வேண்டும்.
திட்டமிடல்
கட்டுப்படுத்துதல்
ஒழுங்கமைத்தல்
பணியமர்த்தல்'
இயக்குதல்
படம் 1.1. மேலாண்மையின் செயல்பாடுகள்.
1.1.1 பொருள்
முக்கியப்
மேலாண்மை என்பது திட்டமிடுதல்,
ஒழுங்கமைத்தல், இயக்குவித்தல்,
ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் கட்டுப்படுத்தல்
போன்ற
பணிகளை
உள்ளடக்கியதாகும். மேலாண்மை என்பது
பிறரிடமிருந்து பணிகளைச் செய்து வாங்கும்
கலையாகும். எல்லாப் பணிகளையும் ஒருவரே
செய்வது இயலாத காரியம். எனவே வேலைகள்
அனைவராலும் பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகிறது.
1.1.2 வரைவிலக்கணம்:
1. மேரி பார்க்கர் ஃபோலட் (Mary
Parker Follet): அறிஞரின் கூற்றுப்படி,
'மேலாண்மை என்பது பிறரிடமிருந்து
வேலைகளை செய்து பெறும்
கலையாகும்".
2. ஹென்றி ஃபயோல் (Henry Fayol): "ஒரு
செயலை திட்டமிட்டு, ஒழுங்கமைத்து,
ஆணையிட்டு, ஒருங்கிணைத்து,
கட்டுப்படுத்துவதற்கு முன்னறிவிக்கும்
பணியாகும்.
3.F.W. டெய்லர் (F.W. Taylor): தனது
பணியாட்கள் என்ன செய்ய வேண்டும்
என்பதைத் துல்லியமாகத் தெரிந்து
கொள்வதுடன் அவர்கள் அதை
சிறந்த மற்றும் சிக்கனமான வழியில்
செய்கிறார்களா என்று கவனித்து
அறியும் கலையாகும்'.
1.2 மேலாண்மையின்
பணிகள் (Functions of
Management)
பல்வேறு
பணிகள்
நிபுணர்களின்
வெவ்வேறு
மேலாண்மை
விதமாக
விளக்கப்பட்டுள்ளது. ஜார்ஜ் மற்றும்
டெர்ரி என்பவர்கள் மேலாண்மையைப்
பற்றி கூறுகையில் "இது திட்டமிடுதல்,
ஒழுங்கமைத்தல்", ஆணையிடுதல் மற்றும்
கட்டுப்படுத்தல் என்று கூறுகிறார்.
ஹென்றி ஃபயோல்
-
ன் கூற்றுப்படி
"நிர்வகிப்பது என்பது முன்னறிவித்தல் மற்றும்
திட்டமிடுதல், ஒழுங்கமைத்தல், கட்டளையிடுதல்
மற்றும் கட்டுப்படுத்தல்" என்று கூறுகிறார்.
லூதர் கல்லிக் 'POSDCORB'
என்ற முக்கிய (Key word) வார்த்தையை
விளக்கமளித்துள்ளார்.
(P)
-
திட்டமிடுதல் (Planning)
(0)
-
ஒழுங்கமைத்தல் (Organizing)
(S)
-
பணியமர்த்தல் (Staffing)
(D)
(CO)
-
(R)
(D)
-
-
இயக்குதல் (Directing)
ஒருங்கிணைத்தல் (Coordinating)
அறிக்கையிடுதல் (Reporting)
திட்டப்பட்டியல் தயாரித்தல்
(Budgeting)
மேலாண்மையில்
கொள்ளப்பட்ட பணியைப் பற்றி "கூன்ஸோ
"
ஓடோனல் திட்டமிடுதல்,
மற்றும்
பாடம் 01 நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
ஏற்றுக்
12th STD OMS_Tamil_U1.indd 3
2/17/2023 3:59:17 PM
ஒழுங்கமைத்தல்,
பணியமர்த்தல்,
இயக்குதல், ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும்
கட்டுப்படுத்தல் ஆகும்" என்கிறார்.
மேலாண்மையின் பணிகள்:
திட்டமிடுதல்
ஒழுங்கமைத்தல்
பணியமர்த்துதல்
இயக்குதல்
ஒருங்கிணைத்தல்
கட்டுப்படுத்தல்
நிர்வாகத்தின்
செயல்பாடுகள்
இயற்கையில் ஒன்றுடன் ஒன்று உள்ளன.
ஒவ்வொரு செயல்பாடும் மற்றொன்றின்
செயல்திறனை பாதிக்கிறது.
1.2.1 திட்டமிடுதல்
நிறுமத்தின் முக்கிய நோக்கத்தை
முடிவு செய்து, அதற்காக சட்ட விதிகளை
வடிவமைத்து, செயல்முறை அமைத்து,
கொள்கை கோட்பாடுகளை உருவாக்கி,
திட்டப்பட்டியல் தயார் செய்து வைப்பதாகும்.
திட்டமிடுதல் குறுகிய மற்றும் நீண்ட
காலத்திலும் அமைக்கலாம். மேலாளர்
அனைத்து நிலைகளிலும் திட்டங்களைத்
தயாரிக்க வேண்டும். ஏனெனில் இது ஒரு
மேலாண்மையின் பரவலான பணியாகக்
கருதப்படுகிறது. திட்டமிடல் எதிர்காலத்தைச்
சார்ந்தது. சரியான திட்டமிடுதலின்றி
நிறுமத்தால் எதையும் செய்ய இயலாது என்றே
கூறலாம். திட்டமிடுதல் எந்த ஒன்றையும்
முன்கூட்டியே தீர்மானித்து, எப்படி, யார்,
எப்பொழுது செய்ய வேண்டியது
என
முடிவு செய்வதாகும். இது தற்பொழுதுள்ள
நடவடிக்கைக்கும் பிற்காலத்தில் நடக்கப்
போவதற்கும் ஒரு பாலமாகத் திகழ்கிறது
என்றும் கூறலாம்.
ஹரால்ட் கூன்ஸ் என்பவர் திட்டமிடுதல்
கீழ்வரும் நான்கு நோக்கத்திற்கானது என்று
கூறுகிறார்.
1. நிச்சயமற்ற தன்மையை ஈடுசெய்தல்.
2. இலக்குகளில் கவனம் செலுத்துதல்
3. பொருளாதார செயல்பாடு உற்பத்தியில்
இலாபம் ஈட்டுதல்.
4. கட்டுப்பாட்டினை
ஏற்படுத்துதல்.
வழங்குதல் (அ)
திட்டமிடுதல் மேலாண்மையின் அடிப்படை
பணி மற்றும் மேலாண்மையின் மற்ற
பணிகளை ஊக்குவிக்கிறது என்றே கூறலாம்.
திட்டமிடுதல் என்பது ஒரு நிறுவனத்தின்
அனைத்து நிலைகளிலும் நிர்வாகத்தின்
தவிர்க்க முடியாத செயல்பாடாகும்.
திட்டமிடுதல்
A
படம் 1.2. திட்டமிடுதல்.
1.2.2 ஒழுங்கமைத்தல்
நிறுமத்தின் ஆக்க பூர்வ முறையான அதிகார
கட்டமைப்பினை ஏற்படுத்துவதன் மூலம், பணி
சம்பந்தப்பட்ட துணை பிரிவுகளை அமைத்து
அதன் மூலம், நிறுமத்தின் குறிக்கோளை
செவ்வனே செய்து முடித்தல் ஆகும்.
அடிப்படையில் வடிவமைத்தல் மற்றும்
பராமரித்தல் நிறுவனத்தின் நிர்வாகச்
செயல்பாடு ஆகும்.
ஒழுங்கமைத்தல் என்பது
(i) தேவையான நடவடிக்கைகளைக்
கண்டறிந்து வகைப்படுத்துதல்.
(ii) நடவடிக்கைகளைக் குழுமப்படுத்துதல்
நிறும நோக்கத்தினை
மூலம்
நிறைவேற்றல்.
வேண்டும்.
பாடம் 01 நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
12th STD OMS_Tamil_U1.indd 4
ஒ ழு ங் க
த் த
ல்
படம் 1.3. . ஒழுங்கமைத்தல்
2/17/2023 3:59:17 PM
(iii) @
வ்வொரு
நடவடிக்கைகளை
குழுமத்தின்
நிர்வகிக்கும்
மேலாளர், சிறந்த முறையில் நிர்வகிக்க
அதிகாரம் (ஒப்படைவு ) தேவை
(iv) அமைப்பின் கட்டமைப்பில் கிடைமட்டமாக
(அதே அமைப்பு) மற்றும் செங்குத்தாக
(தலைமையகம் மற்றும் துறைகள்)
ஒருங்கிணைப்புக்கான ஏற்பாடு
செய்தல்.
1.2.3. பணியமர்த்தல்
பணியமர்த்தல் என்பது நிறும
கட்டமைப்பிலுள்ள காலியிடங்களை
நிரப்புவதாகும். இந்த பணியமர்த்தல்
பணி, ஆள் சேர்த்தல், தேர்வு செய்தல்,
பயிற்சியளித்தல், பதவி உயர்வு மற்றும்
பணிமாற்றம் போன்றவை அடங்கும்.
இது எல்லா மேலாண்மை நிலையிலும்
நடைபெறுகிறது. பணியமர்த்தல் மற்ற
பணிகளை விட வித்தியாசமானது
ஏனென்றால்
முழுக்க முழுக்க
பணியாட்களைக் கொண்டு இயங்குவதால்,
ஆள் சார்ந்த பணி என்றும் கூறலாம்.
இது
"I
நிர்வாகச் செயல்பாட்டைக் குறிக்கிறது.
கொள்கைகள் மற்றும் திட்டங்களை
வகுத்து, அது செயலாக மாற்றப்பட்டால்
பயனுள்ளதாக இருக்கும். ஏனர்ஸ்ட் டேல்
கூற்றுப்படி "இயக்குதல் என்பது மக்கள்
என்ன செய்ய வேண்டும் என்பதையும்
தங்கள் திறன்களுக்கு ஏற்றவாறு எப்படி
செய்கிறார்கள் என்பதையும் கவனிக்கிறது.
அதில் பணிகளைச் செய்வது,அதற்கான
நடைமுறைகள், தவறுகள்
செய்யப்படுவதைக் கவனித்தல், பணிக்கான
அறிவுறுத்தல்களை வழங்குதல் மற்றும் பணி
ஆணை வழங்குதல் ஆகியவை அடங்கும்.
இது பின்வரும் துணை செயல்பாடுகளான
1. ஊக்குவித்தல் 2. தலைமையேற்றல் 3.
மேற்பார்வையிடுதல் 4. தொடர்பு கொள்ளல்
மற்றும் 5. ஒருங்கிணைத்தல் ஆகியவை
அடங்கும்.
சரி
படம் 1.4 பணியமர்த்தல்.
என்பது
நிறுவன
பங்களிக்க
1.2.4 இயக்குதல்
இயக்குதல்
நோக்கங்களுக்குப்
ஊழியர்களுக்கு வழி காட்டும்
செயல்முறையாகும். இயக்குதல் என்ற சொல்
ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட செயலைத் தொடங்கும்
படம் 1.5 இயக்குதல்.
1.2.5 ஒருங்கிணைத்தல்
ஒரு நிறுவனத்தின் ஒவ்வொரு துறையும்
தங்களது பணிகளைத் தாமே செய்து
கொள்கிறது ஆனால் ஒரு துறையின்
நடவடிக்கையானது அடுத்த துறையின்
நடவடிக்கைக்கு தேவையாகவோ
அல்லது சார்ந்தோ இருக்கிறது. எடுத்துக்
காட்டாக: கொள்முதல் துறையின்
செயல்பாடுகள் உற்பத்தித் துறையின்
செயல்பாடுகளைப் பாதிக்கின்றன மற்றும்
நேர்மாறாகவும் உள்ளது. இவ்வாறு, ஒரு
நிறுவனத்திலுள்ள பல்வேறு துறைகள்
பாடம் 01 நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
12th STD OMS_Tamil_U1.indd 5
2/17/2023 3:59:17 PM
ஒன்றோடொன்று
தொடர்புடையவை
மற்றும் ஒன்றையொன்று சார்ந்துள்ளன
என்பதை இது வெளிப்படுத்துகிறது.
என்பது
ஒருங்கிணைத்தல்
பல்வேறு துறைகளின் பணிகளு க்
கிடையே இணைப்பாக விளங்கும்
ஒரு மேலாண்மை செயல்பாடாகும்.
ஒவ்வொரு துறையும் தங்களுக்கென்று
தனி நோக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது.
ஒரு அமைப்பின் இலக்கினை நோக்கி
அனைத்துத் துறைகளும் தங்களுடைய
பணிகளை மற்றும் பங்களிப்பினை
சரியாக அளிக்கின்றனவா என்பதை
ஒருங்கிணைத்தல் உறுதிப்படுத்துகின்றது.
படம் 1.7 கட்டுப்படுத்துதல்.
1.3 மேலாண்மையின் நிலைகள்
(Levels of Management)
மேலாண்மை நிலைகள் என்பது ஒரு
நிறுவனத்தில் பல்வேறு மேலாண்மை
பதவிகளுக்கு இடையே உள்ள எல்லைக்
கோட்டைக் குறிக்கிறது. வணிகம் மற்றும்
பணியாளர்களின் அளவு அதிகரிக்கும் போது
மேலாண்மை நிலைகளின் எண்ணிக்கை
அதிகரிக்கிறது இதன் நிலைகளை மூன்று
பரந்த பிரிவுகளாகப் பிரிக்கலாம்:-
(அதிகாரம்)
(மேலாண்மை நிலை
மேல்நிலை மேலாண்மை
(B.O.D,M.D,CEO,
GM)
(மத்திய
நிலை
மேலாண்மை)
துறை தலைவர்,
(உற்பத்தி விற்பனை,
சந்தைப்படுத்துதல்)
கீழ்நிலை மேலாண்மை
மேற்பார்வையாளர் வேலை செய்பவர்
ஃபோர் மேன்
பொறுப்பு கூறல்)
படம் 1.6 ஒருங்கிணைத்தல்.
1.2.6 கட்டுப்படுத்துதல்
மேலாண்மை செயல்பாட்டில் கட்டுப்பாடு
ஒரு முக்கிய அங்கமாகும். கட்டுப்படுத்தல்
என்பது தரநிலைகளை அமைப்பதை
உள்ளடக்கியது,
செயல்திறனை
உண்மையான தரங்களுடன் ஒப்பிட்டு,
விலகல்களைக் கண்டறிந்து சரியான
நடவடிக்கைகளை எடுப்பது ஆகும். எனவே
வணிக நிறுவனங்கள் சரியான கட்டுப்பாட்டு
அமைப்பை நிறுவுவதன் மூலம் மட்டுமே
இலக்குகளை அடைய முடியும். கட்டுப்பாட்டு
நடவடிக்கைகள் பொதுவாக அளவீடு மற்றும்
சாதனை தொடர்பானவை. ஒவ்வொரு
நடவடிக்கையும் திட்டங்கள் செயல்படுகிறதா
இல்லையா என்பதைக் காட்டுகிறது.
பாடம் 01 நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
படம் 1.8 மேலாண்மையின் நிலைகள்.
மேலாண்மையின் நிலைகள்
மேல்நிலை
இடைநிலை மேற்பார்வை
மேலாண்மை மேலாண்மை
மேலாண்மை
(Top manage-
(Middle man- (Supervising man-
ment)
agement)
agement)
இயக்குநர் குழு
உற்பத்தி
அலுவலக
மேலாளர்
மேலாளர்
கூட்டத்தலைவர் நிதி
ஃபோர்மேன்
மேலாளர்
மேலாண்மை
இயக்குநர்
சந்தையிடு
மேற்பார்வையாளர்
மேலாளர்
இன்ன பிற
இன்ன பிற
இன்ன பிற
12th STD OMS_Tamil_U1.indd 6
2/17/2023 3:59:17 PM
மேலாண்மையின் நிலைகள்
மேலாண்மை வல்லுனர்கள்
மூன்று
மேலாண்மை நிலைகளை வரையறுத்து
வழங்கியுள்ளனர்.
அவையாவன:
1. மேல்நிலை மேலாண்மை
2. இடைநிலை மேலாண்மை
3. கடைநிலை மேலாண்மை
மேற்பார்வை மேலாண்மை
(21)
1.3.1 மேல்நிலை மேலாண்மை
மேல்நிலை மேலாண்மை இயக்குநர் குழு
கூட்டத்தலைவர் மற்றும் மேலாண்மை
இயக்குநர் போன்றோரை உள்ளடக்கியது.
அவர்களது பணிகள் வருமாறு:
அடிப்படை
1. வியாபாரத்தின்
நோக்கங்களை நிர்ணயித்தல்.
2. வியாபாரத்தின்
கொள்கைகளை
உருவாக்குதல்.
3. நிறுவனத்தின்
நோக்கங்களை
நிறைவேற்றும் வகையில் வியாபார
நடவடிக்கைகளை
பல்வேறு
துறைகளாக ஒழுங்கமைத்தல்.
4. துறைத் தலைவர்களை நியமித்து
அவர்களது செயல் நிறைவேற்றத்தை
மறு ஆய்வு செய்தல்.
5. நிறுவனத்தின் சார்பாக வியாபாரத்தை
வெளியிடங்களில் நிறைவேற்ற,
அதாவது வியாபார பிரச்சினைகளை
அரசுடன் மற்றும் வணிகக்
கழகங்களுடன் விவாதித்தல்.
1.3.2. இடைநிலை மேலாண்மை
இடைநிலை மேலாண்மையில் உற்பத்தி
மேலாளர், நிதி மேலாளர், சந்தையிடு
மேலாளர் போன்றோர் அடங்குவர். இதில்
அனைத்துத் துறைகளிலும் உள்ள துணை
மேலாளர்களும் அடங்குவர். அவர்களது
பணிகளாவன:
1. துறையளவில்
பொருத்தமான
கொள்கைகளை உருவாக்குதல்.
2. குறித்த கால இடைவெளியில் செயல்
நிறைவேற்றத்தை மறு ஆய்வு செய்தல்.
3. இடைநிலைப் பணியாளர்களுடன்
தொடர்பு கொள்ளுதல்.
1.3.3 மேற்பார்வை அல்லது கடைநிலை
மேலாண்மை
இந்நிலையில் முதன்மைக் கண்காணிப்பாளர்,
அலுவலக மேலாளர்கள், மேற்பார்வையாளர்கள்
முதலியோர் அடங்குவர். மேற்பார்வை
மேலாண்மையில் கீழ்க்கண்ட பணிகள்
அடங்கும்.
1. அன்றாட வேலைகளைத் திட்டமிடல்.
2. அனைத்து பணியாளர்களுக்கும்
பணிகளை ஒதுக்கி மேற்பார்வை
செய்தல்.
3. பணியாளர்களின் நடவடிக்கைகளைக்
கண்காணித்தல்.
4. குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில்
இடைநிலை மேலாளர்களுக்கு
அறிக்கை அனுப்புதல்.
படம் 1.9. முடிவெடுத்தல்.
1.4. முடிவெடுத்தல் (Decision making)
முடிவெடுத்தல் என்பது கிடைக்கக் கூடிய
பல மாற்று வழிகளில் இருந்து ஒரு
சிறந்த வழியை தேர்ந்தெடுக்கும் செயல்
முறையாகும்.
பல்வேறு
மாற்றுவழிகள்
இருக்கும் பொழுது தான் முடிவெடுத்தல்
அவசியமாகிறது. ஒரு வேலையை செய்து
முடிக்க ஒரே ஒரு வழி மட்டும் இருக்கும்
பாடம் 01 நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
12th STD OMS_Tamil_U1.indd 7
2/17/2023 3:59:17 PM
பொழுது முடிவெடுத்தலுக்கே அவசியம்
இருக்காது.
எடுத்துக்காட்டாக, இயந்திரங்களை
வாங்க விரும்பும் ஒரு வணிக நிறுவனம்
இயந்திரங்களின் பல மாதிரிகளைக்
கண்டறியலாம். ஒரு மாதிரியை வாங்க
முடிவு செய்யும்போது, பல்வேறு மாதிரிகளில்
எந்த மாதிரி சிறந்தது என்பதை முடிவு
செய்ய வேண்டும். இது அனைத்து
மாற்று மாதிரிகளின் நன்மைகள் மற்றும்
தீமைகளை ஆய்வு செய்வதன் மூலம் சிறந்த
மாதிரியை மற்றும் அதிகபட்ச பலனை
வழங்கும் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம்.
நினைவில் கொள்ள வேண்டியவை
கிடைக்கக் கூடிய மாற்று வழிகளில்
சிறந்த வழியைத் தேர்ந்தெடுக்கும் செயல்முறை
முடிவெடுத்தல் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
1.4.1 முடிவெடுத்தலின் வரைவிலக்கணம்
ஜார்ஜ் டெர்ரி அவர்களின் கூற்றுப்படி
முடிவெடுத்தல் என்பது "இரண்டு அல்லது
அதற்கு மேற்ப்பட்ட மாற்று முறைகளிலிருந்து
சிறந்த பணிக்கு தேவையான முடிவினை
தேர்ந்தெடுத்தல்" ஆகும். பிலிப் காட்லரின்
கூற்றுப்படி "ஒரு முடிவு என்பது மாற்று
நடவடிக்கைகளுள் சிறந்த ஒன்றைத்
தேர்ந்தெடுப்பதே முடிவு ஆகும்.
"I
"
மேலாண்மை என்பது "மற்றவர்கள் மூலம் வேலைகளைச் செய்தல்" என்பதைக்
குறிக்கிறது.
€ நிர்வாகத்தின் செயல்பாடுகள் திட்டமிடல், ஒழுங்கமைத்தல், பணியமர்த்தல், இயக்குதல்,
ஒருங்கிணைத்தல் மற்றும் கட்டுப்படுத்தல் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
மேல் நிலை மேலாண்மை வணிகத்தின் முக்கிய கொள்கைகளை உருவாக்குகிறது.
இடைநிலை மேலாண்மை, துறை நிலையில் பொருத்தமான கொள்கைகளை
உருவாக்குகிறது.
€ கீழ்நிலை மேலாண்மை தினசரி வேலைகளை திட்டமிடுகிறது.
சொற்களஞ்சியம்
ஒழுங்கமைத்தல்
பணியமர்த்தல்
வேலையை முறையாக ஒழுங்கு செய்தல்.
ஒழுங்கிணைத்தல்
முடிவெடுத்தல்
12th STD OMS_Tamil_U1.indd 8
தற்போதைய அல்லது எதிர்கால ஊழியர்களுடன் பணிபுரியும்
நடைமுறையை கண்டறிதல், தேர்வு செய்தல், மதிப்பீடு செய்தல் மற்றும்
மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றின் தொடர்ச்சியான செய்முறை ஆகும்.
வெவ்வேறு வேலைகளை அல்லது நபர்களை, ஒன்றாக வேலை
செய்வதற்கு ஒழுங்கமைப்பது ஆகும்.
முக்கியமான முடிவுகளை எடுக்கும் செயல் அல்லது செயல்முறை.
பாடம் 01 நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
2/17/2023 3:59:17 PM
மதிப்பீடு
6.
மேலாண்மையின்
பகுதி - அ
சரியான பதிலைத் தேர்வு செய்க
1.ஒரு
(1 மதிப்பெண்)
முதன்மையாக
ஒரு நிறுவனத்தில் தினசரி வழக்கமான
அடிப்படை பணியாகும்.
(அ) ஒழுங்கமைத்தல் (ஆ) இயக்குதல்
(இ) கட்டுப்படுத்தல் (ஈ) திட்டமிடல்
பதில் (ஈ)
7. நிறும
கட்டமைப்பிலுள்ள
காலியிடங்களை நிரப்புவது
ஆகும்.
(அ) பணியமர்த்தல்
(ஆ) இயக்குதல்
பதில் (அ)
"
செயல்களை நிர்வகிக்கிறார்.
(அ) மேலாளர்
(ஆ) எழுத்தர்
3N8FB
(இ) அதிகாரி
(ஈ) நிர்வாகி
2.
என்பது மற்றவர்கள்
மூலம் வேலைகளைச் செய்தல்".
(அ) நிர்வாகம் (ஆ) மேலாண்மை
(இ) திறமை (ஈ) ஒழுங்கமைத்தல்
பதில் (ஆ)
3. ஒரு அமைப்பின் வெற்றி என்பது
அதில் அடங்கியுள்ள தனி நபர்களின்
ஒன்றிணைந்த முயற்சிகள் சார்ந்த,
தான் அடங்கியுள்ளது.
(ஆ) தனி நபர் செயற்பாட்டில்
(இ) கட்டுப்படுத்தல்
(ஈ) ஒழுங்கமைத்தல்
பதில் (அ)
8. என்பது நிறுவன நோக்கங்களுக்கு
பங்களிக்க
ஊழியர்களுக்கு
வழிகாட்டும் செயல் முறையாகும்.
(அ)ஒருங்கிணைத்தல்
(ஆ) கட்டுப்படுத்தல்
(இ) இயக்குதல்
(ஈ) திட்டமிடல்
9.
பதில் (இ)
நடவடிக்கைகள்
(அ) குழு செயற்பாட்டில்
(இ) தனி செயற்பாட்டில்
(ஈ) சங்க செயற்பாட்டில்
பதில் (அ)
4. லூதர் கல்லிக்
என்ற முக்கிய
வார்த்தையை விளக்கமளித்துள்ளார்.
பொதுவாக அளவீடு மற்றும் சாதனை
தொடர்பானவை.
(அ) திட்டமிடல் (ஆ) கட்டுப்படுத்தல்
(இ) இயக்குதல்
(ஈ) ஒழுங்கமைத்தல்
பதில் (ஆ)
10.
நிலை மேலாண்மையில்
(அ) CORBDOS
வியாபாரத்தின்
கொள்கைகள்
(ஆ) COPOSRB
உருவாக்கப்படுகிறது.
(இ) POSDCORB
(அ) மேல்
(ஆ) கீழ்
(ஈ) BROCSOP
5. திட்டமிடல்
பதில் (இ)
பார்க்கிறது.
(அ) நிகழ் காலத்தை
11.
(ஆ) கடந்த காலத்தை
(இ) எதிர் காலத்தை
(இ) இடை (ஈ) செங்குத்தான
என்பது படைப்புச் சிந்தனையாகும்.
(அ) தன்னார்வ நிலை
(ஆ) பணியாளர் ஒற்றுமை
பதில் (அ)
(ஈ) இடைப்பட்ட காலத்தை
12th STD OMS_Tamil_U1.indd 9
(இ) ஒழுங்கு
பதில் (இ)
(ஈ) மையப்படுத்தல்
பாடம் 01 நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
பதில் (அ)
2/17/2023 3:59:18 PM
12.
கோட்பாடு அதிகாரம்
மேல்நிலையிலிருந்து கீழ் நோக்கி
வருவதைக் குறிக்கிறது.
(அ) கட்டளை ஒருமை
(ஆ) தர வரிசை
7. இயக்குதலில்
என்ன?
ஒருமை என்றால்
8. பணிப்பாதுகாப்பு என்றால் என்ன?
பகுதி - இ
(இ) தனி நலன்
(ஈ) அதிகாரம்
பகுதி - ஆ
குறுகிய விடையளி
பதில் (ஆ)
மிக குறுகிய வினாக்களுக்கு விடையளி
(3 மதிப்பெண்)
1. மேலாண்மை என்றால் என்ன?
2. மேலாண்மை
வரையறு.
3. மேலாண்மையின் மூன்று நிலைகள்
என்ன?
4. மேலாண்மையின் பணிகளை லூதர்
கல்லிக் எவ்வாறு விளக்கியுள்ளார்?
5. மேலாண்மையின் பணிகள் யாவை?
6. முடிவெடுத்தல் - வரையறு.
செயல்பாடு
ஆசிரியர்களின் செயல்பாடுகள்
(5 மதிப்பெண்)
1. திட்டமிடுதலின் முக்கிய நோக்கங்கள்
யாவை?
2. ஒழுங்கமைத்தலில், நிறுவனத்தின்
நிர்வாக செயல்பாடுகள் யாவை?
3. முடிவெடுத்தல் பற்றி சிறு குறிப்பு வரைக.
பகுதி
-
ஈ
விரிவான விடையளி
(10 மதிப்பெண்)
1. மேலாண்மைப் பணிகளை விரிவாக
எழுதுக.
2. மேலாண்மையின்
விரிவாக எழுதுக.
3. நிர்வாகத்தின்
விரிவாக எழுதுக.
நிலைகளை
கோட்பாடுகளை
1. வகுப்பறை விவாதத்தின் மூலம் நிர்வாகத்தின் செயல்பாடுகளை கற்பிக்க வேண்டும்.
2. மேலாண்மையின் நிலைகளை விளக்கப்படங்களாக தயாரிக்கவும்.
மாணவர்களின் செயல்பாடுகள்
1. ஒரு நவீன அலுவலகத்திற்குச் சென்று அவற்றின் செயல்பாடுகளைக் கவனிக்கவும்.
2. மேலாண்மை நிலைகளுக்கான செய்முறை விளக்கத்தை தயாரிக்கவும்.
ஆதார நூல்கள்
1. நவீன அலுவலகம் மற்றும் செயல்பாடுகள் - R.K. சோபரா.
2. https://en.m.wikipedia.org.
பாடம் 01 நிர்வாகத்தின் கோட்பாடுகள்
12th STD OMS_Tamil_U1.indd 10
2/17/2023 3:59:18 PM
பாடம்
அதிகார ஒப்படைப்பு
(DELEGATION OF AUTHORITY)
2.1 அறிமுகம்
2.1.1 பொருள்
2.2 அதிகார
கொள்கைகள்
2.1.2 வரைவிலக்கணம்
உள்ளடக்கம்
2.2.1 எதிர் நோக்கும் முடிவினை
அறியும் கொள்கை
IW3KG÷
2.2.4 கட்டளை ஒருமை கொள்கை
2.2.5 தரவரிசை கொள்கை
குணாதிசயங்கள்
2.5 மையப்படுத்துதல்
பரவலாக்கல்
2.3 அதிகார
ஒப்படைப்பின்
ஒப்படைப்பின்
2.4 அதிகார ஒப்படைப்பின் பங்கு
மற்றும்
2.5.1 மையப்படுத்துதல்
மற்றும்
பரவலாக்கல் - வேறுபாடுகள்
சமநிலையின்
2.6 துறைபடுத்துதல்
2.6.1 துறைபடுத்துதலின் வகைகள்
2.2.2 பொறுப்பின் கொள்கை
2.2.3 அதிகாரத்திற்கும் பொறுப்பிற்க்கும்
இடையிலான
கொள்கை
61 கற்றலின் நோக்கங்கள்
€ அதிகார ஒப்படைப்பு பற்றி மாணவர்கள் தெரிந்து கொள்ளுதல்.
€ துறைப்படுத்துதலின் பல்வேறு வகைகள் பற்றி மாணவர்கள் அறிந்து கொள்ளுதல்.
2.1 அறிமுகம்
அதிகார ஒப்படைப்பு என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட
செயலை முடிப்பதற்கான முறையான
அதிகாரங்களையும் பொறுப்புகளையும் தனது
கீழ்ப் பணியாளர்களிடம் பகிர்ந்தளிப்பதாகும்.
எந்தவொரு அமைப்பின் திறமையான
செயல்பாட்டிற்கும் இது அவசியம். மேலாளர்
தனது கீழ்ப் பணியாளர்களுக்குச் சில
எளிய மற்றும் வழக்கமான பணிகளைப்
படம் 2.1 அதிகார ஒப்படைப்பு.
பாடம் 02 அதிகார ஒப்படைப்பு
12th STD OMS_Tamil_U2.indd 11
2/17/2023 4:02:08 PM
பகிர்ந்தளிப்பதனால், அவர் அமைப்பின் மிகவும்
சிக்கலான மற்றும் வழக்கத்திற்கு மாறான
செயல்பாடுகளுக்கு அதிக நேரத்தைச் செலவிட
முடியும்.
அதிகார ஒப்படைப்பு செயல் சிக்கலான
பிரச்சனைகளில் அதிக நேரத்தைச்
செலவிடுவதற்கு மேலதிகாரிகளின் நேரத்தை
மிச்சப்படுத்துவது மட்டுமல்லாமல், கீழ்நிலைப்
பணியாளர்களின் திறனையும் மேம்படுத்துகிறது.
2.1.1 பொருள்
எல்லாச்
எந்த ஒரு தனிமனிதனும்
செயல்களையும் தானாகச் செய்ய இயலாது.
எனவே ஒரு அமைப்பின் மொத்த
பணிகளும் வெவ்வேறு நபர்களிடையே
ஒவ்வொரு
பகிர்ந்தளிக்கப்படுகிறது.
தனிநபருக்கும் சில அதிகாரங்கள்
வழங்கப்படுகின்றன. இதனால் அவர் தனது
பணியைச் சிறப்பாக நிறைவேற்ற முடியும்.
ஒவ்வொரு மேலாளரும் தனது அதிகாரத்தைக்
கீழ் பணிபுரிபவர்களுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறார்,
ஏனென்றால் அவரால் தனியாக அனைத்து
அதிகாரத்தையும் பயன்படுத்த முடியாது.
கீழ் பணியாளர்களுக்கு பணியை ஒதுக்கி
அகிகாரம் வழங்கிய பிறகு, பணியைச் சரியாக
நிறைவேற்றுவதற்கு மேலாளர் அவர்களைப்
பொறுப்பாக்குகிறார். இவ்வாறு ஒழுங்குபடுத்தும்
செயல்முறையினை அதிகார ஒப்படைப்பு
என்கிறோம்.
"
2.1.2 வரைவிலக்கணம்
"அதிகார ஒப்படைப்பு செயல்முறையானது
எதிர்பார்க்கும் விளைவுகளை நிர்ணயித்தல்,
வேலையைப் பகிர்ந்தளித்தல், அதிகாரத்தை
ஒப்படைத்தல் போன்ற காரணிகள்
மூலம் பொறுப்புகளைச் செயல்படுத்தி
நிறைவேற்றுதலே ஆகும்"- கூண்ட்ஸ்
மற்றும் ஓடொனல்.
எப்.ஜி. மோர் என்பவர் "அதிகார
ஒப்படைப்பு என்பது, மற்றவர்களுக்கு
வேலையை ஒதுக்குவது மற்றும் அதைச்
செய்வதற்குத் தேவையான அதிகாரத்தை
அளிப்பதாகும்" என வரையறுத்துள்ளார்.
பாடம் 02 அதிகார ஒப்படைப்பு
2.2. அதிகார ஒப்படைப்பின்
கொள்கைகள்
அதிகார
ஒப்படைப்பின் முக்கியமான
கொள்கைகள் பின்வருமாறு.
2.2.1 எதிர்நோக்கும் முடிவினை
அறியும் கொள்கை:
அதிகார ஒப்படைப்பிற்கு முன்னரே
உயர் அதிகாரி, என்ன முடிவு வரும்
என்பதை எதிர் பார்த்து அதற்குத்
தகுந்தாற் போல் அந்தப் பணியினைத்
திட்டமிட்டுச் செயல்படுத்த முடியும்.
2.2.2 பொறுப்பின் கொள்கை:
ஒரு உயரதிகாரி அதிகாரத்தை மட்டுமே
ஒப்படைக்க முடியும் பொறுப்பை அல்ல,
தனக்குக் கீழ் பணிபுரிபவர்களின்
செயல் முடிவுகளுக்கு, மேலதிகாரியே,
தன்
உடன்உயரதிகாரிக்குப்
பொறுப்பாவார். எடுத்துக்காட்டாக
விற்பனை மேலாளர் அவரது பொது
மேலாளருக்குப் பொறுப்பாவார்.
2.2.3 அதிகாரத்திற்கும் பொறுப்பிற்க்கும்
இடையிலான சமநிலையின்
கொள்கை:
8.
J
E &
அதிகாரம் VS பொறுப்பு
படம் 2.2 அதிகாரம் மற்றும் பொறுப்புகள்.
அதிகாரத்திற்கும், பொறுப்பிற்கும்
இடையே சமநிலை இருக்க
வேண்டும். அதாவது ஒன்று
மற்றொன்றுக்குச் சமமாக இருக்க
வேண்டும். கீழ்ப் பணியாளருக்குப்
பொறுப்பை விட அதிகமான அதிகாரம்
வழங்கப்படுமேயானால் அவர்
12th STD OMS_Tamil_U2.indd 12
2/17/2023 4:02:08 PM
அவ்வதிகாரத்தைச்
பயன்படுத்தக் கூடும்.
தவறுதலாகப்
தன் கீழ்ப் பணியாளர்களுக்கு
அளித்தாலும் அவர்களது பணியைக்
2.2.4 கட்டளை ஒருமை கொள்கை:
இக்கொள்கையின் படி ஒவ்வொரு
கீழ்ப் பணியாளருக்கும் ஒரு
மட்டுமே
மேற்பார்வையாளர்
இருக்க வேண்டும் மற்றும்
அவரிடமிருந்து அதிகாரத்தைப்
பெற்று அவர் ஒருவருக்கு மட்டுமே
பொறுப்பானவராகிறார்.
2.2.5 தரவரிசை கொள்கை:
அமைப்பில் அதிகார நிலைகள்
தெளிவாக உள்ளன. நிறுவனத்தில்
கீழ்ப் பணியாளர்கள் தனக்கு
உயரதிகாரி யார் என்பதையும்,
யாருக்குப் பதில் கூற வேண்டும் என்ற
பொறுப்பினைத் தெரிந்து கொள்ள
வேண்டும் என்பதையும் இக்கொள்கை
வலியுறுத்துகிறது.
2.3 அதிகார ஒப்படைப்பின்
குணாதிசயங்கள்
1. அதிகார ஒப்படைப்பு என்பது
ஒரு மேலாளர் தன்னுடைய கீழ்ப்
பணியாளர்களுக்கு அவரது அதிகாரத்தில்
சிலவற்றை அளிக்கும் போது தான்
நடைபெறுகிறது.
2. அதிகார ஒப்படைப்பு என்பது ஒரு
மேலாளர் தான் எந்த அதிகாரத்தை
அளித்து வேலையை ஆக்கபூர்வமாக
முடிக்க வேண்டும் என்று தெளிவாகத்
தெரிந்திருக்கும் போது தான் நிகழ்கிறது.
3. அதிகாரத்தின் ஒரு பகுதி மட்டுமே
கீழ்ப் பணியாளர்களுக்கு ஒப்படைப்பு
செய்யப்படுகிறது.
4. ஒரு மேலாளர் அதிகார ஒப்படைப்பு
செய்யும் போது அந்த அதிகார வரம்பைக்
குறைக்கவோ, கூட்டவோ, திரும்பப்
பெறவோ முடியும். அதைப் போல் தான்
வேலை ஒப்படைப்பை அதிகாரத்துடன்
கட்டுப்படுத்த அவர் எப்போதுமே
தயங்குவதில்லை.
5. துணைப்
அதிகாரத்தை
பணியாளர்களுக்கு
வழங்குவதன் மூலம்
மேலாளர் பொறுப்பைக் கைவிட
முடியாது.
2.4 அதிகார ஒப்படைப்பின் பங்கு
1. பயனுள்ள மேலாண்மை
2. பணியாளர் மேம்பாடு
3. ஊழியர்களை ஊக்குவித்தல்
4. வளர்ச்சியை எளிதாக்குதல்
5. சிறந்த ஒருங்கிணைப்பு
அதிகாரத்தை வழங்குவதற்கான
செயல்முறை
நிலை - 1
பணி
நிலை
-
2 இடமாற்றம்
நிலை ஏற்றுக்கொள்ளுதல்
நிலை
-
-
பொறுப்புக்கூறல்
படம் 2.3 அதிகார ஒப்படைப்பின் - பங்கு.
2.5. மையப்படுத்துதல் மற்றும்
பரவலாக்கல் (Centralization and
Decentralization)
மையப்படுத்துதல் என்பது நிறுவனத்தில்
ஒரு முக்கிய இடத்தில் அல்லது மையத்தில்
முடிவெடுத்தலைக் குறிக்கிறது. ஒரு
நிறுவனத்தில் மேல்நிலை மேலாண்மை
அனைத்து முக்கிய முடிவுகளையும் கீழ்ப்
பணியாளர்களைக் கலந்தாலோசிக்காமல்
எடுத்தால், அந்த அமைப்பு மையப்படுத்தப்பட்ட
அமைப்பாகக் கருதப்படுகிறது.
பாடம் 02 அதிகார ஒப்படைப்பு 13
12th STD OMS_Tamil_U2.indd 13
2/17/2023 4:02:08 PM
பரவலாக்கல் என்பது மேல்நிலை
மேலாண்மையர் மட்டுமே செய்ய
முடியும் என்ற பணியைத் தவிர மற்ற
பணிகளைக் கீழ்ப் பணியாளர்களுக்குத்
திட்டமிட்டு வழங்கும் முழுமையான
முயற்சியாகும். இது நிறுவனம் முழுவதும்
அதிகாரத்தைப் பிரித்து வழங்குவதைக்
குறிக்கிறது.
எடுக்கப்பட
வேண்டிய முடிவுகள்
முக்கியமானதாகக்
கருதப்படும் போது
மையப்படுத்துதல் தேவை
என உறுதி செய்கிறார்கள்.
சில கடினமான
சூழ்நிலைகளை
மேற்கொள்ளும் போது
மையப்படுத்துதல்
தேவைப்படுகிறது.
பெரும்பாலும் சிறிய
முடிவுகளுக்கு நிறுவனம்
பரவலாக்கத்தைப் பயன்
படுத்தலாம்.
இது திறம்பட
நடைமுறைப்
| படுத்தப் படுவதற்கு
நிறுவனக் கலாச்சாரம்
வெளிப்டையாகவும்
நம்பிக்கைக்குரியதாகவும்
இருக்க வேண்டும்.
ஒரு பெரிய நிறுவனத்தைத் நிறுவனம் பல்வேறு
திறமையாக நடத்துவதற்கு இடங்களில்
மையப்படுத்துதல்
பரவலாக்கல்
படம்: 2.4 மையப்படுத்துதல் மற்றும்
பரவலாக்கல்.
மையப்படுத்துதல்
அவசியமாகிறது.
கிளைகளுடன்
இருந்தால் பரவலாக்கம்
தேவைப்படுகிறது.
இயக்குநர்கள்
குழு
தலைமை
நிர்வாக
அதிகாரி
தயாரிப்பு
துறை
கொள்முதல்
துறை
நிதி
சந்தைப்படுத்தல்
துறை
துறை
2.5.1 மையப்படுத்துதல் மற்றும்
பரவலாக்கல் - வேறுபாடுகள்:
மையப்படுத்துதல்
நிலையான சுற்றுச்
சூழல் நிலைமைகளில்
மையப்படுத்துதல்
மிகவும்பொருத்தமானது.
கீழ்மட்ட மேலாளர்கள்
முடிவெடுக்கும் அளவுக்கு
பரவலாக்கல்
சுற்றுச் சூழல்
சிக்கலானதாகவும்,
நிச்சயமற்றதாகவும்
இருக்கும் போது
பரவலாக்கல்
தேவைப்படுகிறது.
தகுதியான கடைநிலை
மேலாளர்கள்
திறமையானவர்களாகவோ திறமையான
அல்லது அனுபவம்
வாய்ந்தவர்களாகவோ
இல்லா விட்டால்,
நிறுவனங்கள்
மையப்படுத்துதலை
விரும்புகின்றன.
முடிவுகளை எடுப்பதன்
மூலம் நிறுமத்தை நன்கு
நடத்த முடியும் என்று
கருதுகிறார்கள்.
படம் 2.5 துறைப்படுத்துதல்.
2.6 துறைப்படுத்துதல்
(Departmentation):
துறைப்படுத்துதல் என்பது அனைத்து
மட்டங்களிலும்
நிறுவனத்தின்
நோக்கத்திற்காக ஒரு நிறுவனத்தின்
செயல்பாடுகளைப் பல அலகுகளாகத்
தொகுக்கும் செயல்முறையாகும்.
நிர்வாக அலகுகளைத் துறைகள்,
மண்டலங்கள், கிளைகள் பிரிவுகள் எனக்
குறிப்படலாம். இந்த நிறும ஏற்பாட்டின்
செயல்முறை மேலும் குழுக்களாகப்
பிரிக்கப்பட்டு, அவ்வாறு பிரிக்கப்பட்ட
துறைகளுக்குப் பல்வேறு பணிகளும்,
பொறுப்புகளும் வழங்கப்படுகிறது.
பாடம் 02 அதிகார ஒப்படைப்பு
12th STD OMS_Tamil_U2.indd 14
2/17/2023 4:02:09 PM
2.6.1 துறைப்படுத்துதலின் வகைகள்
துறைப்படுத்தலை அதன் அடிப்படையில்
பல்வேறாகப் பிரிக்கலாம். அதில் பொதுவாக
இயக்குநர்கள் குழு
குறைபாடுகள்
(i) துறைகளுக்கிடையே முரண்பாடுகள்
ஏற்படக்கூடும்.
(ii) இதில் மேலாண்மையின் வளர்ச்சி
என்பது மிகவும் குறைவு.
தனித்
வலியுறுத்தப்படுகிறது.
செயல்பாட்டு பொது மேலாளர்
துறைகள்
தயாரிப்பு
பொது மேலாளர் நிதி
பொது மேலாளர் பணியாளர் பொது மேலாளர் சந்தைப்படுத்தல்
(iii) இதில்
உற்பத்தி
கட்டுப்பாடு
மூலதன
நிதிநிலை அறிக்கை
ஆட்சேர்ப்பு
விண்பரம்
வழித்தோன்றல்
உற்பத்தி
துறைகள்
வங்குதல்
நடப்பு சொத்து
நிதிநிலை அறிக்கை
வேலைவாய்ப்பு
பயிற்சி
பதவி உயர்வுகள்
விற்பனை உயர்வு
R&D
படம் 2.6 துறைப்படுத்துதலின் வகைகள்.
உள்ள அடிப்படைகளான பணி, பொருட்கள்,
பூகோளம் (இருப்பிடம்), செயல்முறை,
வாடிக்கையாளர், நேரம் போன்றவையாகும்.
அவை
-
அ). பணியின் அடிப்படையில்
துறைப்படுத்துதல்
ஒரு நிறுமம் உற்பத்தி கொள்முதல்,
விற்பனை, பண பரிவர்த்தனை பணியாளர்
என அதன் பணியின் அடிப்படையில்
பிரிக்கப்படுகிறது. மேலும் தேவைப்பட்டால்
முக்கிய பணியைத் துணைப்பணியாகக்
கருதி,
அதனடிப்படையிலும்
பிரிக்கப்படுகிறது.
நன்மைகள்
திறமை
(iv) இது வளைந்து கொடுக்காத மற்றும்
கடினமான செயல்முறைகளைக்
கொண்டது.
ஆ). பொருட்களின் அடிப்படையில்
துறைப்படுத்துதல்
இந்த வகை
பொருட்களின்
துறைபடுத்துதல்
துறைப்படுத்துதலில்
அடிப்படையில்
நடைபெறுகிறது.
ஒவ்வொரு துறையும் ஒரு பொருளின்
உற்பத்தி, விற்பனை மற்றும் நிதி போன்ற
பணிகளை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
ஒவ்வொரு பொருளின் விரிவாக்கம்,
பல்வகைப்படுத்துதல், உற்பத்தி மற்றும்
சந்தைப்படுத்துதல் பண்புகள் முக்கியத்துவம்
வாய்ந்ததாக இருக்கும்போது பொருட்களின்
அடிப்படையில் துறைப்படுத்துதல்
பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
நன்மைகள்
i). பொருட்களின்
(i) இது ஒரு
இயற்கையான
கருதப்படுகிறது.
துறைப்படுத்தலுக்கு அடிப்படையாகக்
(ii) அதிகார ஒப்படைப்பிற்கு
இது
அடிப்படையில்
வகுக்கிறது,
(iii) இது
ஒரு
செயல்பாடுகளின்
கட்டுப்பாட்டைப்
வழி
குறிப்பிட்ட
மீது
மீது திறம்பட்ட
எண்ணிக்கையிலான
பயன்படுத்த
மேல்நிலை மேலாளர்களுக்கு
உதவுகிறது.
(iv) திரும்ப திரும்ப நடக்கும் பணிகளைத்
தவிர்க்கிறது,
துறைப்படுத்துதலானது ஒவ்வொரு
தயாரிப்பு வரிசையிலும் தனிப்பட்ட
கவனத்தைச்
செலுத்துகிறது.
விரிவாக்கத்தையும்
பரவலாக்குதலையும் எளிதாக்குகிறது.
ii) இது சிறப்பு உற்பத்தி வழிகளின் முழு
பயன்பாட்டை உறுதி செய்கிறது.
செயல்திறனும்,
iii). ஒவ்வொரு பொருள் மண்டலத்தின்
அதனுடைய
பங்களிப்பும் எளிதாக அளவிட
முடிகிறது.
iv). இது மிகவும் வளைந்து கொடுக்கும்
உடையதாகவும்,
தன்மை
சூழ்நிலைக்கு ஏற்றதாகவும் உள்ளது.
பாடம் 02 அதிகார ஒப்படைப்பு
12th STD OMS_Tamil_U2.indd 15
2/17/2023 4:02:09 PM
குறைபாடுகள்
i). இதைக் கட்டுப்படுத்துவதில் மேல்நிலை
மேலாளர்களுக்கு சிரமம் உள்ளது.
ii). ஒவ்வொரு உற்பத்தி மேலாளரும்
தாங்களாகவே
ஆதிக்கம்
செலுத்துவதால் நிறும வளர்ச்சி
மற்றும் ஆர்வத்தைக் கணக்கில்
கொள்வதில்லை.
iii). நிதி மற்றும் கணக்கியல்
போன்ற சில செயல்பாடுகளை
மையப்படுத்துவதனால் ஏற்படும்
நன்மையை இது இழக்கிறது.
iv). மனித செயல்பாடுகளும் பணிகளும்
வீணாக்கப்படுகிறது.
இ). பிரதேசம் (அ) புவியியல்
அடிப்படையில் துறையியல்
இத்துறைப்படுத்துதல்
பெரும்பாலும்
பரவலாக்கப்பட்டபெருந்தொழிற்சாலைகளுக்கே
பொருந்தும். வங்கிகள், காப்பீட்டு நிறுமங்கள்,
போக்குவரத்து நிறுமங்கள் விநியோக
முகமைகள் போன்றவற்றை உதாரணமாகக்
கூறலாம். மேலும் இவைகளைக்
குழுச் செயல்பாடுகளின் அடிப்படையில்
கிளைகளாகவும்,
மண்டலங்களாகவும்,
பிரிவுகளாகவும் பிரிக்கலாம்.
i). இது பல்வேறு பிராந்தியங்களுக்கு
வணிகத்தை விரிவுபடுத்த உதவுகிறது.
ii). இது உள்ளூர் நடவடிக்கைகளின்
நன்மைகளை அறிய உதவுகிறது.
iii). இது சரக்கு, வாடகை மற்றும்
தொழிலாளர் செலவுகளில் சேமிப்பை
ஏற்படுத்துகிறது.
iv). பிராந்திய பிரிவுகளை அமைக்கும் ஒரு
வட்டாரத்தில் செயல்பாடுகளின் சிறந்த
ஒருங்கிணைப்பு உள்ளது.
குறைபாடுகள்
i). தொடர்பு கொள்வதில் பிரச்சனை
ஏற்படுகிறது.
பாடம் 02 அதிகார ஒப்படைப்பு
ii). பொது மேலாளருக்கான தகுதியுடைய
அதிக மேலாளர்கள் தேவைப்படுகிறார்கள்.
iii). பிராந்திய மேலாளர்களிடையே கருத்து
வேறுபாடு அடிக்கடி ஏற்படுகிறது.
iv). பல கிளைகளையும் ஒருங்கிணைப்பு
மற்றும் கட்டுப்படுத்துதல் என்பது
தலைமை அலுவலகத்திற்கு ஒரு
பெரும் சவாலாக உள்ளது.
ஈ). வாடிக்கையாளர்களின்
அடிப்படையில் துறைப்படுத்துதல்
வாடிக்கையாளர்களின் அடிப்படையில்
துறைப்படுத்துதல் என்பது வெவ்வேறு
விதமான வாடிக்கையாளர்களின்
அடிப்படையில் துறைப்படுத்துவதாகும். (உ.ம்)
பெரிய துணிக்கடை மொத்த, சில்லறை
மற்றும் ஏற்றுமதி எனப் பல பிரிவுகளாகத்
துறைப்படுத்தலாகும்.
நன்மைகள்
i). ஒவ்வொரு
வாடிக்கையாளர்களின்
வகை
குறிப்பிட்ட
விருப்பம் மற்றும் முன்னுரிமைக்குச்
சிறப்பு கவனம் செலுத்தப்படலாம்.
ii). பல்வேறு
வகையான
வாடிக்கையாளர்களைச் சிறப்பு
பணியாளர்கள் மூலம் எளிதாகத்
திருப்திப்படுத்த முடியும்.
iii). வாடிக்கையாளரின்
திருப்தி
நிறுவனத்தின் நல்லெண்ணத்தையும்
விற்பனையையும் அதிகரிக்கிறது.
iv). நிபுணத்துவத்தின் பலன்களைப் பெற
முடியும்.
குறைபாடுகள்
i). விற்பனை
மற்றும்
பிற
செயல்பாடுகளுக்கிடையே
ஒருங்கிணைப்பு கடினமாகிறது.
ii). சில துறைகளில் குறிப்பாகத் தேவை
குறைந்த காலத்தில் வசதிகள்
மற்றும் மனிதவளம் குறைவாகப்
பயன்படுத்தப்படலாம்.
12th STD OMS_Tamil_U2.indd 16
2/17/2023 4:02:09 PM
iii). வாடிக்கையாளர் துறைப்படுத்துதலில்
மேலாளர்கள் சிறப்புச்
சிறப்புச் சலுகைகள்
மற்றும் வசதிகளுக்காக அதிக அழுத்தம்
கொடுக்க வேண்டி உள்ளது.
2. செயல்பாடு அல்லது
உபகரணங்களின் அடிப்படையில்
துறைப்படுத்துதல்
இந்தத் துறைப்படுத்துதலில் செயல்பாடுகள்
உற்பத்தி அல்லது பயன்படுத்தப்படும்
உபகரணங்களின்
பிரிக்கப்படுகிறது. இது பெரும்பாலும்
நன்மைகள்
i). குறைந்த செலவில் அதிகச்
செயல்திறனை அடைய உதவுகிறது.
ii). இது ஒவ்வொரு நிலையிலும்
தேவைப்படும் நிபுணத்துவத்தை
வழங்குகிறது.
குறைபாடுகள்
i). வெவ்வேறு
செயல்பாடுகளை
அடிப்படையில்
ஒருங்கிணைப்பதில்
சிரமம்
ஏற்படலாம்.
உற்பத்தி மற்றும் விநியோகம் செய்யும்
ii). மேலாளர்களுக்கிடையே
கருத்து
நிறுவனங்களில்
கடைநிலையில்
வேறுபாடு ஏற்பட வாய்ப்பு உள்ளது.
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நினைவில் கொள்க
€ அதிகார ஒப்படைப்பு என்பது அதிகாரத்தையும் பொறுப்புகளையும் தனது கீழ்ப்
பணியாளர்களிடம் ஒப்படைப்பது ஆகும்.
€ அதிகார ஒப்படைப்பின் கொள்கைகள்
i). எதிர்நோக்கும் முடிவினை அறியும் கொள்கை
ii).
பொறுப்பின் கொள்கை
ii). அதிகார ஒப்படைப்பினை அறிவுறுத்தும் கொள்கை
ங்).
கட்டளை ஒருமை கொள்கை
v). தரவரிசை கொள்கை
மையப்படுத்துதல் என்பது நிறுவனத்தின் ஒரு முக்கிய இடத்தில் அல்லது மையத்தில்
முடிவெடுத்தலைக் குறிக்கிறது.
€ துறைப்படுத்துதல் என்பது ஒரு நிறுவனத்தின் பணிகளைத்
கீழ்ப்பணியாளர்களுக்கு வழங்கும் முயற்சியாகும்.
சொற்களஞ்சியம்
திட்டமிட்டு,
1 அதிகார ஒப்படைப்பு ஒரு மேலதிகாரி தனது கீழ்ப் பணியாளருக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட
2 துறைப்படுத்துதல்
3 கட்டளை ஒருமை
வேலையை முடிப்பதற்காக வழங்கும் அதிகாரத்தைக் குறிக்கிறது.
பணிகளைப் பல சிறு பரிவுகளாகப் பிரித்து வழங்கலைக் குறிக்கிறது.
ஒவ்வொரு கீழ்ப் பணியாளருக்கும் ஒரு மேற்பார்வையாளர் மட்டுமே
இருக்க வேண்டும் எனவும் அவரிடமிருந்து மட்டுமே அதிகாரத்தைப்
பெற்று அவர் ஒருவருக்கே பொறுப்பானவராகிறார் என்பதையும்
குறிக்கிறது.
4 தரவரிசைக் கொள்கை ஒரு அமைப்பின் அதிகார வரிசையைக் குறிக்கிறது.
5 மையப்படுத்துதல்
மையப்படுத்துதல் என்பது நிறுவனத்தின் ஒரு முக்கிய இடத்தில்
அல்லது மையத்தில் முடிவெடுத்தலைக் குறிக்கிறது.
12th STD OMS_Tamil_U2.indd 17
பாடம் 02 அதிகார ஒப்படைப்பு
2/17/2023 4:02:09 PM
மதிப்பீடு
6. எடுக்கப்படும்
முடிவுகள்
பகுதி - அ
சரியான பதிலைத் தேர்வு செய்க
முக்கியமானதாகக் கருதப்படும்போது
தேவை என
1.
(1 மதிப்பெண்)
செயல்முறையானது
உறுதி செய்யப்படுகிறது.
அ. பரவலாக்கல்
எதிர்பார்க்கும்
நிர்ணயித்துதலாகும்.
விளைவுகளை
ஆ. அதிகார ஒப்படைப்பு
அ. மையப்படுத்தல்
இ. மையப்படுத்துதல்
ஈ. ஒப்பளிப்பு
விடை (இ)
அடிப்படையில்
ஆ. அதிகார ஒப்படைப்பு
7. பொருட்களின்
இ. பரவலாக்கல்
துறைப்படுத்துதலானது ஒவ்வொரு
ஈ. அதிகாரம்
2. ஒரு உயரதிகாரி
மட்டுமே
பொறுப்பை அல்ல.
அ. சக்தியை
ஆ. செயல்திறனை
விடை (ஆ)
தயாரிப்பு
வரிசையிலும்
கவனத்தைச்
செலுத்துகிறது.
ஒப்படைக்க
முடியும்.
அ. தனிப்பட்ட ஆ. குழு
回
இ. துறை
ஈ. பகுதி
விடை (அ)
8.
என்பவர்
இ. அதிகாரத்தை
ஈ. திறனை
விடை (இ)
3. அதிகாரத்தின் ஒரு பகுதி மட்டுமே
வழங்கப்படுகிறது.
அ. கீழ்ப் பணியாளர்களுக்கு
ஆ. மேலதிகாரிகளுக்கு
இ. மேலாளர்களுக்கு
ஈ. அதிகாரிகளுக்கு
4.
அதிகார ஒப்படைப்பு என்பது ஒரு
குறிப்பிட்ட வேலையைக் குறிப்பிட்ட
நபர்களிடம் பிரித்துக் கொடுத்து,
அதை முடிப்பதற்குத் தேவையான
அதிகாரத்தை அளிப்பதாகும்"
வரையறுத்துள்ளார்.
என
ஆ. எப்.ஜி.மோர்
அ. கூண்ட்ஸ்
இ. மில்ஸ்
ஈ. ஓ'டன்னல்
5.
விடை (அ)
9.
என்பது முறையான
அதிகாரம் மற்றும் பொறுப்பை வழங்கும்
செயலாகும்.
அ. மையப்படுத்துதல்
ஆ. பரவலாக்கல்
இ. துறைப்படுத்துதல்
ஈ. அதிகார ஒப்படைப்பு விடை (ஈ)
என்பது
அனைத்து நடவடிக்கைகளையும் சிறு
துறைகளாகப் பிரித்தலாகும்.
அ. அதிகார ஒப்படைப்பு
ஆ.துறைப்படுத்துதல்
இ.பரவலாக்கல்
ஈ.ஒப்பளிப்பு
விடை (ஆ)
கொள்கையின்
படி ஒவ்வொரு கீழ்ப் பணியாளருக்கும்
ஒரு மேற்பார்வையாளர் மட்டுமே
இருக்க வேண்டும்.
அ. எதிர் நோக்கும் முடிவு
ஆ. பொறுப்பின் முழுமையான தன்மை
இ. கட்டளை ஒருமை
ஈ. தரவரிசை
பொறுப்பிற்குமிடையே
விடை (இ)
10.அ தி க ா ரத்திற்
கு ம்
இருக்க
வேண்டும்.
அ. சம நிலை ஆ. தொடர்பு
இ. ஒற்றுமை ஈ. குழு
விடை (அ)
விடை (ஆ)
பாடம் 02 அதிகார ஒப்படைப்பு
12th STD OMS_Tamil_U2.indd 18
2/17/2023 4:02:09 PM
பகுதி - ஆ
சிறு வினாக்கள்
ஐந்து வரிகளில் பதில் எழுதுக
1. பணியின்
2. மையப்படுத்தலுக்கும்
பரவலாக்கலுக்கும்
வேறுபாடுகளை விவரி.
(3 மதிப்பெண்)
3. அதிகார
அடிப்டையில்
துறைப்படுத்துதல் என்றால் என்ன?
2. அதிகார ஒப்படைப்பு என்றால் என்ன?
3. மையப்படுத்துதல் என்றால் என்ன?
4. கட்டளை ஒருமை - சிறுகுறிப்பு வரைக.
5. தரவரிசைக் கொள்கை என்றால்
என்ன?
பகுதி - இ
உள்ள
ஒ ப்படைப்பின்
குணாதிசயங்களை எழுது.
பகுதி - ஈ
-
விரிவான விடையளி
மூன்று பக்கத்திற்கு விடையளி
(10 மதிப்பெண்)
1. அதிகார
கொள்கைகளை விவரி.
2. துறைப்படுத்துதலின்
வகைகளை விவரி.
ஒப்படைப்பின்
பல்வேறு
'
குறு வினா
ஒரு பக்கத்தில் விடையளி
(5 மதிப்பெண்)
1. பரவலாக்கல் என்றால் என்ன?
செயல்பாடு
ஆசிரியர் செயல்பாடு
1. மாணவர்களை அலுவலகத்திற்கு அழைத்துச் சென்று அதன் பணிகளை விளக்குதல்.
மாணவர் செயல்பாடு
1. மாணவர்களைச் சிறு குழுக்களாக அமைத்து அதிகார ஒப்படைப்பு பற்றி விவாதித்தல்.
ஆதார நூல்கள்
1. மேலாண்மைத் தத்துவங்கள், Tata Mcgraw – Hill Publishing Company Ltd.,
12th STD OMS_Tamil_U2.indd 19
பாடம் 02 அதிகார ஒப்படைப்பு
2/17/2023 4:02:09 PM
பாடம்
செயலக நடைமுறை
(SECRETARIAL PRACTICE)
5UPZ
3.1 அறிமுகம்
3.1.1 பொருள் - செயலாளர்
3.2 செயலாளரின் தகுதிகள்
உள்ளடக்கம்
3.8 நிறும் செயலாளரை நியமிக்கும்
வழிமுறைகள்
செயலாளரின்
உரிமைகள் மற்றும் கடமைகள்
3.8.1 நிறும
3.8.2 நிறும
செயலாளரின்
பொறுப்புகள்
3.8.3 நிறும
செயலாளருக்கு
3.3 அலுவலக செயலாளரின் பணிகள்
3.4 அலுவலக செயலாளரின் பங்கு
3.5 வணிகக் கடிதம் - பொருள்
3.6 வணிகக் கடிதம் - வகைகள்
3.7 செயலக
நடைமுறைக்கு
பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு
தொழில் நுட்பங்கள்
6 கற்றலின் நோக்கங்கள்
கொடுக்கப்படட வரம்புகள்
3.8.4 நிறும செயலாளரை பதவி
நீக்கம் செய்தல்.
ஒரு நிறுவனத்தில் செயலாளரின் முக்கிய பங்கு மற்றும் அவரது செயல்பாடுகளை
அறியலாம்.
€ ஒரு அலுவலகத்தில் பயன்படுத்தப்படும் கடித வகைகள் மற்றும் நிறுவன செயலர்
பற்றிய புரிதலை வழங்குதல்.
3.1 அறிமுகம்
செயலாளர் என்னும் சொல் பழமையான
லத்தின் வார்த்தை "செக்கரேட்டரியன்ஸ்"
பாடம் 03 செயலக நடைமுறை
என்னும்
உருவானது.
வார்த்தையில்
அதன்
இருந்து
பொருள்
நம்பிக்கைக்குரிய எழுத்தர் அல்லது அதிகாரி
அல்லது ஒரு முதலாளி / தலைவன், தனது
12th STD OMS_Tamil_U3.indd 20
2/17/2023 11:33:48 AM
ரகசியங்களை ஒப்படைக்கும் ஒரு நபர்.
பழமை வாய்ந்த ரோம ராஜ்ஜியத்தில்,
செயலகப் பணிகளை கவனிக்கும் அதிகாரி
அல்லது செயலக நடைமுறைகளைச்
செய்பவர் அல்லது எழுத்தர் என்று
அழைக்கப்பட்ட ஒருவர், தொழில்முறை
கடிதம் எழுதுபவர் அல்லது ரகசிய பதிவுகளை
பராமரிப்பவராவார். முகலாய மற்றும்
மராட்டியப் பேரரசின் பண்டைய இந்திய
வரலாற்றில் கூட செயலாளரின் குறிப்பு
உள்ளது. அவர்கள் "அமத்யா", "சஜிவர்",
'சிட்டின்ஸ்' என்று அறியப்பட்டார்கள்.
செயலாளர் தொழில் பழமையான
தொழில்களில் ஒன்றாக கருதப்பட்டது.
இது மனித நாகரிகத்தைப் போலவே
பழமையானது என்று அறியப்படுகிறது.
நவீன காலத்தில், செயலாளர்
வர்த்தகம், தொழில் மற்றும் பிற சமூக
அமைப்புகளை கட்டுப்படுத்துபவராகிவிட்டார்.
ஒவ்வொரு அமைப்பும் தனது விவகாரங்களை
முறையாக நடத்துவதற்கு ஒரு செயலாளரை
நியமிக்க வேண்டும் என்று கருதுகிறது.
இதற்குக் காரணம், அனைத்து
அனைத்து கடிதப்
பரிமாற்றங்களுக்கும், அனைத்து பதிவுகள்
மற்றும் கணக்குகளை பராமரிப்பதற்கும்,
நிகழ்ச்சி குறிப்பு எழுதுவதற்கும், மேலாண்மை
ஊழியர்கள் மற்றும் வெளியாட்களுக்கு
இடையே நிர்வாகத்தின் சார்பாக மக்கள்
தொடர்பு அதிகாரியாகச் செயல்படுவதற்கும்
செயலாளர் உதவுகிறார். மேலும், அமைப்பின்
விவகாரங்கள் சட்டத்தின்படி நடத்தப்படுவதை
செயலாளர் உறுதி செய்கிறார்.
3.1.1 செயலாளர்(Secretary) - பொருள்
அலுவலகச் செயலர் பல்வேறு நிர்வாக மற்றும்
எழுத்தர் பணிகளின் மூலம் அலுவலகத்தை
சீராக நடத்துகிறார். அலுவலக செயலாளர்
பொதுவாக தன்னுடைய அனுபவத்தின்
மூலம் நேரடியாக நிறுவனத்திற்காக
பணியாற்றுகிறார். அலுவலகச் செயலாளர்
அனைத்துத் துறைகளிலும், குறிப்பாக வணிகம்,
சட்டம், மருத்துவம் மற்றும் கல்வி ஆகியவற்றில்
பணிபுரிகிறார்.
IN
படம் 3.1 அலுவலகச் செயலர்.
ஆகஸ்ஃபோர்டு அகராதிபடி செயலாளர்
என்பவர், ஒரு நபர் மற்றவர்களுக்காக
எழுதுவது, குறிப்பாக கடிதத் தொடர்புகளை
நடத்துவது, பதிவுகளை வைத்திருப்பது
மற்றும் மற்றொரு நபருக்காக அல்லது சமூகம்,
நிறுவனம் அல்லது பொது அமைப்புக்காக
பல்வேறு வணிகங்களை பரிவர்த்தனை
செய்பவர்" என வரையறுக்கிறது.
வெப்ஸ்டர் அகராதி படி செயலாளர்
என்பவர், "ஒருவர் தன்னிடம் ஒப்படைக்கப்பட்ட,
தனிப்பட்ட அல்லது இரகசியமான செயல்களை
செய்வது மற்றும் நம்பகமான எழுத்தாளராக
கடித தொடர்புகளை பேணுவது, தனிப்பட்ட,
நம்பகமான பதிவுகளை பாதுகாப்பது போன்ற
செயல்களை செய்பவராவார்
தேசிய செயலாளர் சங்கம் (சர்வதேசம்)
செயலாளரை பின்வருமாறு வரையறுக்கிறது.'
நேரடி மேற்பார்வையின்றி பொறுப்பை ஏற்கும்
அலுவலக திறன்களில் தேர்ச்சி பெற்ற ஒரு
நிர்வாகிக்கு உதவியாளராக முன்முயற்சியை
வெளிபடுத்தும், திர்ப்பை செயல்படுத்தி அதிகார
வரம்பிற்குள் முடிவுகளை எடுக்கிறார் .'
3.2 செயலாளரின் தகுதிகள்
i நல்ல பொதுக் கல்வி
ii. மொழியில் நல்ல புலமை
iii. பரந்த பொது அறிவு
iv. அலுவலக அமைப்பு மற்றும் முறைகள்
பற்றிய அறிவு
V. கூட்டங்களில்
பொது அறிவு
vi. ஆளுமை
நடைமுறை பற்றிய
12th STD OMS_Tamil_U3.indd 21
பாடம் 03 செயலக நடைமுறை
2/17/2023 11:33:48 AM
3.3. அலுவலக செயலாளரின் பணிகள்
அலுவலக செயலாளரின் செயல்பாடுகள்
அமைப்பின் அளவு மற்றும் தன்மையைப்
பொறுத்தது.
அலுவலக செயலாளர்
(ii)
ஒரு
தொடர்பு அதிகாரியாகவும், நிர்வாகத்தின்
ஆலோசகராகவும், நிர்வாக உதவியாளராகவும்
செயல்படுகிறார்.
நிறுவனத்தின் செயலாளர் பண்புக்கூறுகள்
ஆளுகை
(நிபுணத்துவம்
நிறுவன அறிவு
விவரம் மீது
கவனம்
திட்டமிடல் திறன்கள்
(திடமான தீர்ப்பு
அர்ப்பணிப்பு
பயனுள்ள தொடர்பு
நேர்மை மற்றும்
சுதந்திரம்
படம் 3.2 அலுவலக செயலாளரின் பணிகள்.
அவரது செயல்பாடுகள் பின்வருமாறு.
(i)
செயலாரின் கூடுதல் கடமைகள்
மேலாளருடன் கலந்தாலோசித்து
கூட்டங்களில் பயன்படுத்த வேண்டிய
நிகழ்ச்சி நிரலை உருவாக்குதல்.
கூட்டங்களின் நேரம் மற்றும் இடத்தை
உறுபினர்களுக்கு அறிவித்தல்.
(iii) சாத்தியமான உறுபினர்களுக்கு
அழைப்புக்
கடிதங்களை அனுப்ப
உறுப்பினர் குழுவுடன் இணைத்து
பணியாற்றுதல்
(iv) ஒவ்வொரு கூட்டத்திலும் குறிப்புக்தாக,
சட்டங்கள், நிலையான விதிகள்
ஏற்று கொள்ளப்பட்ட வணிக வரிசை,
முந்தைய கூட்டங்களின் நிகழ்ச்சி
குறிப்புகள் மற்றும் அனைத்து
குழுக்களின் பட்டியல் நகலை
பராமரிக்க வேண்டும்.
(v)
கடைசி சந்திப்பின் நிகழ்ச்சி
குறிப்புகளைப் படித்து தேவைபட்டால்
மாற்றல்.
(vi) குறிப்பாக
ஒதுக்கப்பட்ட
மற்றவர்களுக்கு
பதிவுகளைத் தவிர
அனைத்து பதிவுகளின் பாதுகாவலராக
பதிவுகளையும்
பயனாளிக்கு விளக்குதல்.
i. நிறுவனத்தின்
எழுத்தர்
செயல்படுதல்.
பணியை மேற்பார்வை
செய்தல்,
(vii) அனைத்து
ஒருங்கிணைத்தல்
மற்றும்
கட்டுப்படுத்தல்.
மற்றும்
அலுவலக
ii. தேர்வு, நியமனம்
பணியாளர்களுக்கு
வேலைகளை வழங்குதல்.
iii. அலுவலக ஒழுக்கத்தைப் பராமரித்தல்.
iv. நிர்வாகத்தின் சார்பாக கடிதங்களை
எழுதுதல் மற்றும் பெறுதல்.
V. முக்கியமான தொலைபேசி எண்களை
பதிவு செய்தல்.
vi. ஊழியர்களின்
கையாளுதல்.
விவரங்களை
vii. நிர்வாகத்திற்கும் ஊழியர்களுக்கும்
இடையே இணைப்பாக செயல்படுதல்.
(viii) அனைத்து பரிவு மற்றும் செயற்குழு
கூட்டங்களிலும் செயலாளர் கலந்து
கொள்ள வேண்டும். கூட்டங்களில்
கலந்து கொள்ள முடியாவிட்டால்,
நிகழ்ச்சி குறிப்புகளை எடுக்க மாற்று
நபரை நியமிக்க வேண்டும் . செயலாளர்
செயற்க்குழுவின் வாக்களிக்கும்
உறுப்பினர் ஆவர்.
3.4 அலுவலக செயலாளரின் பங்கு
மேலாண்மை குழுவின் சீரான
செயல்பாட்டை உறுதி செய்வதில்
தலைவருக்கு ஆதரவளிப்பது செயலாளரின்
பங்காகும். சுருக்கமாக, கூட்டங்களை
முறையாக நடத்துதல், கூட்டங்களின்
பாடம் 03
செயலக நடைமுறை
12th STD OMS_Tamil_U3.indd 22
2/17/2023 11:33:48 AM
நிகழ்ச்சி குறிப்பை தயாரித்தல் மற்றும்
பயனுள்ள பதிவுகள் மற்றும் நிர்வாகத்தை
பராமரிப்பதற்கு செயலாளர் பொறுப்பாகிறார்.
3.5 வணிகக் கடிதம் (Business Letter).
பொருள்
வழங்குபவர்கள்,
வாடிக்கையாளர்கள்,
கடனாளிகள் கடன் கொடுத்தவர்கள்,
பொது அதிகாரிகள் மற்றும் பொது மக்கள்
தங்களுக்குள்ளேயே தங்கள் கருத்துக்களைப்
பரிமாறிக் கொள்வதற்கும், தகவல்களை
அனுப்புவதற்கும், பெறுவதற்கும் தொடர்பு
கொள்ள வேண்டியவர்களே வணிகர்கள்.
இது பரிவர்த்தனைகளை மேற்கொள்ளவும்,
முடிக்கவும் தேவைப்படுகிறது. பெரும்பாலான
தகவல் தொடர்புகள் வணிகக் கடிதத்தின்
வாயிலாகவே நடைபெறுகின்றன.
வணிகக் கடிதம் என்பது பொதுவாக
ஒரு நிறுமத்திலிருந்து மற்றொரு நிறுமத்திற்கு
அல்லது அத்தகைய அமைப்புகள் மற்றும்
அவர்களின் வாடிக்கையாளர்கள்,
சேவையை பெறுபவர்கள் மற்றும் பிற
வெளி தரப்பினருக்கு இடையே தொடர்பை
ஏற்படுத்துகிறது. கடிதம் எழுதும் பாணியானது
வாடிக்கையாளர்களுக்கும் வர்த்தகர்களுக்கும்
இடையேயான உறவைப் பொறுத்தது ஆகும்.
3.6 வணிகக் கடிதத்தின் வகைகள்
வணிகக் கடிதங்களை பின்வரும்
பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தலாம்.
i. விசாரணை மற்றும் பதில் கடிதங்கள்
ii. சலுகைகள் மற்றும் ஏற்றுக் கொள்ளல்
iii. கோரிக்கை, புகார்கள்
கணக்குகளின் தீர்வு.
iv. சுற்றறிக்கை கடிதங்கள்.
v. வசூல் கடிதங்கள்
vi. வங்கி கடிதத் தொடர்புகள்
மற்றும
vii. ஏற்றுமதி, இறக்குமதி தொடர்பான
கடிதங்கள்
viii. காப்பீடு சார்ந்த கடித போக்குவரத்து
ix. பதிப்பாளருக்கு எழுதும் கடிதங்கள்
x. நிறுமச் செயலாளருடன் உள்ள கடிதத்
தொடர்புகள்
3.7 செயலர் நடைமுறைக்கு
பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு
தொழில் நுட்பங்கள்
ஒழுங்குமுறை
நிறுவனத்திற்கும்
அதிகாரிகளுக்கும்
இடையிலான
இடைவெளியைக் குறைப்பதில் செயலாளரின்
பங்கு முக்கியமானது. அதே போல்,
படம் 3.3 செயலக தொடர்பு.
(1) பல வாடிக்கையாளரின் தேவைகளை
கண்காணித்தல்.
வாடிக்கையாளர் மேலாண்மை என்பது
எளிதான பணி அல்ல. பல கணக்குகளுக்கு
ஒரு பெரிய அமைப்பு மற்றும் முன்னுரிமை
தேவைப்படுகிறது.
பல வாடிக்கையாளர்களின் தேவை
மற்றும் வழிகாட்டுதல்களை நிர்வகித்தல்:
i. சரியான எதிர்பார்ப்புகளை அமைக்கவும்.
ii. ஒவ்வொரு வாடிக்கையாளர்
திட்டத்திற்கும் செலவழித்த நேரத்தை
கண்காணிக்கவும்
iii. அட்டவணைபடுத்தவும்
iv. ஒரு பட்டியலை உருவாக்கவும்
v. பணிகளுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கவும்
vi. வழக்கமான
வாடிக்கையாளர்
12th STD OMS_Tamil_U3.indd 23
புதுப்பிப்புகள்
பாடம் 03 செயலக நடைமுறை
2/17/202311:33:49 AM
vii. பல திட்ட மேலாண்மை கருவியைப்
பயன்படுத்தவும்.
viii. நெகிழ்வாக இருக்கவும் வேண்டும்.
(2) சட்ட விதிமுறைகளுக்கு
இணங்குவதை உறுதி செய்தல்.
சட்ட விதிமுறை என்ற வார்த்தையின்
அர்த்தம் சட்டத்திற்கு தொடர்புடைய விதிகள்
மற்றும் விதிமுறைகள். இணக்கம் என்றால்
கடைபிடித்தல். எனவே, சட்டவிதிமுறை
இணக்கம் என்பது விதிகள் மற்றும்
ஒழுங்குமுறைகளைக் கடைப்பிடிப்பதாகும்.
i. சட்டங்கள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளை
மாற்றுவதன் மூலம் சரியான
பாதையில் இருக்க வேண்டும்.
ii. நிபுணர்களை உள்ளடக்கியது.
iii. பணியாளர்கள் நடைமுறைகளைப்
பின்பற்றவதை உறுதிப்படுத்த வேண்டும்.
iv. வழக்கமான உள் தணிக்கைகளை
திட்டமிட வேண்டும்.
V. சரியான
மென்பொருளைப்
பயன்படுத்தவும் வேண்டும்.
(3) சமர்ப்பித்தலில் கடுமையான காலக்
கெடுவை சந்திப்பது.
இறுக்கமான
காலக்கெடுவைக்
கையாள்வதற்கான சிறந்த குறிப்புகள்:
i. திட்டத்தை நிர்வகிக்கக் கூடிய
பகுதிகளாக பிரிக்கவும்,
ii. முன்னுரிமைகளை அமைக்கவும்,
iii. கவனச் சிதறல்களை சரி செய்யவும்,
iv. தேவைப்படும் போது உதவி கேட்கவும்,
v. ஒவ்வொரு வினாடியையும்
கணக்கிடவும் வேண்டும்.
3.8 நிறுமத்தின் செயலாளரை
நியமிக்கும் வழிமுறை
1. இயக்குநர்களுக்கு அறிக்கையை
கொடுத்த பிறகு நிர்வாகக் கூட்டத்தை
நடத்த வேண்டும்.
பாடம் 03 செயலக நடைமுறை
2. கூட்டத்தில் நிறும செயலாளரை
நியமிக்க விதிமுறைகள் மற்றும்
நிபந்தனைகளை குறித்து விவாதிக்க
வேண்டும்.
3. நிறும செயலாளராக நியமிக்கப்படும்
நபரிடம் எழுத்துப் பூர்வமாக ஒப்புதல்
பெற வேண்டும்.
4. இயக்குநரவை கூட்டம் முடிந்த 15
நாட்களுக்குள் பங்குச் சந்தைக்கு
கடிதம் அல்லது தொலை நகல் மூலம்
கூட்டத்தின் முடிவு குறித்து தெரிவிக்க
வேண்டும்.
5. செயலாளர் நியமனம் செய்யப்பட்ட
நாளிலிருந்து 30 நாட்களுக்குள்
அது தொடர்பான கோப்புகளை
நிறும பதிவாளரிடம் தாக்கல் செய்ய
வேண்டும்.
6. இயக்குநர்கள் மற்றும் செயலாளரின்
பதிவேட்டில்
தேவையான
பதிவுகளைச் செய்ய வேண்டும்.
3.8.1 நிறுமச் செயலாளரின் உரிமைகள்
மற்றும் கடமைகள்:
அ) நிறும செயலாளரின் உரிமைகள்
1. நிறும செயலாளர் செயலக
செயல்பாடுகளின் தலைவராக
விளங்குகிறார். அவர் அனைத்து
ஆவணங்கள், பதிவேடுகள்,
பதிவுகள் மற்றும் நிறுமத்திலுள்ள
அனைத்தையும் பாதுகாக்க வேண்டும்.
2. ஆவணங்கள், பதிவுகள் மற்றும்
பதிவுகளை சரிபார்க்க எந்தவொரு
நபரையும் அனுமதிக்க அவருக்கு
உரிமை உண்டு.
3. பதிவு செய்யப்பட்ட அலுவலகத்தில்
வேலையைக்
கட்டுப்படுத்த,
மேற்பார்வையிட அவருக்கு உரிமை
உண்டு.
4. இயக்குநர் குழுமத்தின் அறிவுறுத்தலின்
படி வேலைகளை செய்ய அவருக்கு
உரிமை உண்டு.
12th STD OMS_Tamil_U3.indd 24
2/17/202311:33:49 AM
5. நிறுமத்தின்
நடைமுறைகளை
ஊழியர்களுக்கு விளக்க அவருக்கு
உரிமை உண்டு.
6. இயக்குநர்களின் வழிகாட்டிதலின்படி
பொது முத்திரையைப் பயன்படுத்த
அவருக்கு உரிமை உண்டு.
7. பொது முத்திரை தேவைப்படாத
நிறுமத்தின் கூட்டங்கள் மற்றும்
ஆவணங்களில் கையொப்பமிட
அவருக்கு உரிமை உண்டு.
ஆ) நிறும செயலாளரின் கடமைகள்
நிறும செயலாளரின் கடமைகளை இரண்டு
வகையாக பிரிக்கலாம்.
1) சட்டப்படியான கடமைகள் 2) பொதுவான
கடமைகள்.
I) நிறும செயலாளரின் சட்டப்படியான
கடமைகளில் சில
1. நிறுமங்களின் சட்டத்தின் படி
i) நிறுமத்தின் அங்கீகாரம் தேவைப்படும்
ஆவணங்களில் கையெழுத்திடலாம்
ii). பங்கு மூலதனத்தை
அதிகரிப்பது
குறித்து பதிவாளருக்கு அறிவிப்பு
கொடுக்கலாம்.
iii). பங்கு மாற்றத்திற்குப் பிறகு இரண்டு
மாதங்களுக்குள் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட
பங்குச் சான்றிதழை வழங்க வேண்டும்.
iv. பொதுக்கூட்டத்தின் அறிவிப்பை
அனுப்ப வேண்டும்.
V. ஆண்டு
கையெழுத்திடலாம்.
வருமானத்தில்
vi. வங்கி இல்லாத நிதி நிறுவனங்களில்
ஒவ்வொரு இருப்புநிலை மற்றும் லாப
நட்ட கணக்கில் கையெழுத்திடலாம்.
vii. ஒவ்வொரு கூட்டத்தின் நிகழ்ச்சி
குறிப்புகளையும் தயார் செய்ய
வேண்டும். (இயக்குநரவைக் கூட்டம்,
பொது கூட்டம்)
2) வருமான வரி சட்டத்தின் படி
i. ஊழியர்களின்
ஊதியத்தில்
இருந்து வருமான வரி பிடித்தம்
செய்யப்படுவதை உறுதி படுத்த
வேண்டும்.
ii. வரிகள் செலுத்தப்பட்ட ஆதார சான்றிதழ்
வழங்கப்பட்டதை பார்க்க வேண்டும்.
iii. செலுத்தப்பட்ட வரி அரசாங்க
கரூவூலத்தில் சேர்க்கப்பட்டதை
உறுதி செய்ய வேண்டும்.
iv. பல்வேறு படிவங்கள் மற்றும்
அறிக்கைகளை சரி பார்த்து சம்ர்பிக்க
வேண்டும்.
3) இந்தியாவின் முத்திரை சட்டத்தின் படி
ஒதுக்கீடு கடிதம் மற்றும் பங்குச்
சான்றிதழ் போன்ற ஆவணங்கள் சரியாக
முத்திரையிடப்பட்டுள்ளதா என்பதைப்
பார்க்க வேண்டும்.
4. பிற சட்டத்தின் படி
தொழிற்சாலைகள் சட்டம், தொழில் சர்ச்சை
சட்டம், குறைந்தபட்ச ஊதியச் சட்டம்,
வருங்கால வைப்பு நிதிச்சட்டம் போன்ற பிற
சட்டங்களையும் பின்பற்ற வேண்டும்.
II) பொதுவான கடமைகள்
| இயக்குநருக்கு செய்ய வேண்டிய
கடமைகள்
i. இயக்குநர் அறிக்கையை தயார் செய்வது.
ii. இயக்குநரின் அறிவுறுத்தலின் படி
வேலைகளை செய்வது.
iii. அறிக்கை வெளியிடுதல், கூட்டத்தின்
நிகழ்ச்சி நிரல் தயாரிப்பது மற்றும்
இயக்குநர்கள் கூட்டத்திற்கு ஏற்பாடு
செய்தல்.
iv. இயக்குநர்களின்
அனைத்து
கடிதங்களையும் பதிவு செய்து
கோப்புக்களாக வைக்க வேண்டும்.
12th STD OMS_Tamil_U3.indd 25
பாடம் 03 செயலக நடைமுறை
2/17/202311:33:49 AM
II பங்குதாரர்களுக்கு செய்ய வேண்டிய
கடமைகள்
i. பங்குதாரர் கூட்டத்திற்கு அறிக்கை
தயாரிக்க வேண்டும்
ii. பங்குதாரர் கூட்டத்திற்கு ஏற்பாடு
செய்ய வேண்டும்.
iii. கூட்டத்திற்கு அழைப்பு அனுப்பவேண்டும்.
iv. ஒருங்கிணைப்பு சான்றிதழ் மற்றும்
வணிக தொடக்க சான்றிதழ் பெற
வேண்டும்.
v. அச்சிடப்பட்ட தகவல் தொகுப்பு அறிக்கை
வெளியிட வேண்டும்.
vi. பங்கு சான்றிதழ் வழங்க வேண்டும்.
vii. பங்குதாரர் கூட்டத்தில்
கொள்ளுதல் வேண்டும்
கலந்து
III பொது மக்களுக்கு செய்ய வேண்டிய
கடமைகள்
i. நிறுமத்திற்கும்
இடையேயான
பொதுமக்களுக்கும்
அனைத்து கடித
பரிமாற்றங்களை கையாள்வது மற்றும்
புகார்களை கவனிப்பது ஆகும்.
ii. ஆவணங்களை சரிபார்க்க
நபரையும் அனுமதிக்கலாம்.
எந்த
iii. நிறுமம் சார்பாக வெளிநபர்களுக்கு
சான்றளிக்க உரிமை இருக்கிறது.
3.8.2 நிறும செயலாளரின் பொறுப்புகள்
நிறும செயலாளரின் பொறுப்புகளை
இரண்டாக பிரிக்கலாம் அவை சட்டம் சார்ந்த
பொறுப்புகள் மற்றும் ஒப்பந்த பொறுப்புகள்.
சட்டம் சார்ந்த பொறுப்புகளை நிறும
செயலாளர் செய்ய தவறும் பட்சத்தில் அவர்
தண்டிக்கப்படலாம் அல்லது அவர் சட்டத்தின்
கீழ் சொல்லப்பட்ட அபராதம் செலுத்த
வேண்டும்.
1. செயலாளரின் அலட்சியம், மோசடி
அல்லது ஒப்பந்தத்தில் கூறியபடி
செயல்படாமல் இருந்தால் அதனால்
ஏற்படும் சேதங்கள் அல்லது
பாடம் 03 செயலக நடைமுறை
இழப்புகளுக்கு
வேண்டும்.
பொறுப்பேற்க
2. செயலாளர் அவருக்கு கொடுக்கப்பட்ட
வரம்பை மீறி செயல்பட்டால், அதற்கு
அவர் பொறுப்பேற்க வேண்டும்.
3.8.3 நிறும செயலாளருக்கு
கொடுக்கப்பட்ட வரம்புகள்
1. நிறுமத்தின் இயக்குநர்களால்
அங்கீகாரம் செய்யப்படவில்லை
என்றால், அவர் நிறுமத்தின்
சார்பாக ஒப்பந்தங்கள் ஏதும் செய்ய
முடியாது.
2. செயலாளர் நிறுமம் சார்பாக கடன்
வாங்க முடியாது
3. அவர் கடன்களை ஒப்புக்கொள்ள
முடியாது.
4. இயக்குநர்கள்
குழுவின் அனுமதி
இல்லாமல் அவர் பங்குகளை
ஒத்துக்கவோ மாற்றவோ முடியாது.
3.8.4 நிறும செயலாளரை பதவி நீக்கம்
செய்தல்
நிறும செயலாளரை கீழ்காணும்
காரணங்களுக்காக பதவி நீக்கம் செய்யலாம்
1. செயல்திறனில் திருப்தி இல்லாதபோது:
நிறுமத்தின் செயலாளர் நிறுமத்தின்
பணியாளராக கருதப்படுகிறார்.
இயக்குநர்களுக்கு
அவரின்
செயல்திறன் திருப்தி இல்லை என்றால்
முன் கூட்டியே தகவல் தெரிவித்து
அவரை பணியில் இருந்து நீக்கலாம்.
2. முறைகேடுகள் காரணமாக பணிநீக்கம்:
நிறும செயலாளரை கீழ் கண்ட
குற்றங்களுக்காக எழுத்து பூர்வமான
முன் அறிவிப்பின்றி பணியிலிருந்து
நீக்கலாம்.அவை,
அ) மோசடி
ஆ) வேண்டுமென்றே தன்னுடைய
கடமைகளை புறக்கணிப்பது
இ) நிரந்தர இயலாமை போன்றவை.
12th STD OMS_Tamil_U3.indd 26
2/17/202311:33:49 AM
3. நியமிக்கப்பட்ட காலம் முடிவடைந்தால்:
நிறும செயலாளர் ஒரு குறிப்பிட்ட
காலத்திற்கு நியமிக்கப்பட்டிருப்பார்.
இயக்குநர்கள் குழு அந்த ஒப்பந்தத்தை
புதுபிக்கவில்லையென்றால், அவரது
ஒப்பந்தம் முடிவுக்கு வரும்.
4. நிறுமம்
முடிவுக்கு வரும்போது:
நிறுமத்தை கலைக்கும் போது எல்லா
தொழிலாளர்கள் போல் செயலாளர்
சேவையும் முடிவு பெறும்.
நினைவில் கொள்க
€ செக்கரட்டரி என்னும் வார்த்தை பண்டைய லத்தின் வார்த்தை "செக்ரடேரியன்ஸ்"
என்னும் வார்த்தையின் அர்த்தம் இரகசிய எழுத்தாளர் அல்லது அதிகாரி.
"I
€ நவீன காலத்தில், செயலாளர் வர்த்தகம், தொழில் மற்றும் பிற சமூக நிறுவனங்களில்
ஏறக்குறைய கடமைப்பட்ட நபராகிவிட்டார்
வணிகக் கடிதம்; வணிகர்கள் மற்றவர்களுடன் தொடர்பு கொள்வது.
வணிக கடிதத்தின் வகைகள்
€ எண்முறை கண்காணிப்பு மற்றும் தானியங்கி
€ நிறும் செயலாளரின் உரிமைகள் மற்றும் கடமைகள்
€ நிறும் செயலாளரின் பொறுப்புகள்
€ நிறும் செயலாளருக்கு கொடுக்கப்பட்ட வரம்புகள்
€ நிறும் செயலாளர் பதவி நீக்கம் செய்யப்படுதல்
சொற்களஞ்சியம்
3 செக்கரேட்டரியன்ஸ் "
2 எழுத்தர்
3 அலுவலக செயலாளர்
4 சட்டப்படியான கடமை
தொழில்நுட்பம்
லத்தின் வார்த்தை செயலாளர்.
பழமை வாய்ந்த நேரம் ராஜ்ஜியத்தில், செயலகப்
பணிகளை கவனிக்கும் அதிகாரி
கடிதங்களை தட்டச்சு செய்தல், தொலைபேசி
அழைப்புகளுக்குப் பதிலளிப்பது மற்றும் கூட்டங்களை
ஏற்பாடு செய்தல் போன்ற அலுவலகப் பணிகளில்
ஈடுபடும் நபர்.
சட்டப்பூர்வ கடமை என்பது பாராளுமன்றத்தின்
எந்தொரு சட்டத்தால் அல்லது அதன் கிழ் விதிக்கப்படும்
எந்தொரு கடமையும் ஆகும்.
தொழில் நுட்பம் என்பது மனித வாழ்வின்
நடைமுறை நோக்கங்களுக்கு அறிவியல் அறிவைப்
பயன்படுத்துவதுமாகும்.
12th STD OMS_Tamil_U3.indd 27
பாடம் 03 செயலக நடைமுறை
2/17/202311:33:49 AM
மதிப்பீடு
பகுதி - அ
சரியான விடையை தேர்ந்தெடுத்து
6. செயலாளார் நியமனம் செய்யப்பட்ட
நாளிலிருந்து
க்குள் கோப்புகளை தாக்கல் செய்ய
வேண்டும்.
அ. 15 நாட்கள்
எழுதுக
BD3G8
1. செயலாளர்
என்னும்
சொல்
ஆ. 20 நாட்கள்
பழமையான
லத்தின்
வார்த்தை
இ. 30 நாட்கள்
"I
செக்கரேட்டரியன்ஸ்
என்னும்
வார்த்தையில் இருந்து உருவானது.
அதன் பொருள்
அ. உருவாக்குபவர்
ஈ. 40 நாட்கள்
7. நிறும செயலாளர்
கூட்டத்தின்
தயார் செய்ய வேண்டும்.
அ. அழைப்பு கடிதம்
பதில் (இ)
ஒவ்வொரு
ஆ. அழிப்பவர்
இ. நம்பிக்கைக்குரிய எழுத்தர்
ஈ. புதிய நபர்
2. இரகசிய பதிவுகளை பராமரிப்பவர்
ஆ. அறிவிப்பு
பதில் (இ)
இ. நிகழ்ச்சி குறிப்பு
ஈ. இருப்பு நிலைக்குறிப்பு
பதில் (இ)
8. மாற்றத்திற்கு
பிறகு
இரண்டு
அ. எழுத்தர்
ஆ. வியாபாரி
மாதங்களுக்குள் ஒதுக்கீடு செய்யப்பட்ட
இ. வாடிக்கையாளர்
ஈ. பதிவு செய்பவர்
பதில் (அ)
வழங்க வேண்டும்
3. அலுவலக
அ. பங்கு
அலுவலகத்தை சீராக நடத்துகிறார்
ஆ. பத்திரம்
அ. மேலாளர்
ஆ. செயலாளர்
இ.கடிதம்
FT. பங்கு சான்றிதழ்
இ. எழுத்தர்
பதில் (ஈ)
9. செலுத்தப்பட்ட
வரி அரசாங்க
4. செயலாளரை
இயக்குநர்களுக்கு
கொடுத்த பிறகு
ஈ. உதவியாளர்
பதில் (ஆ)
நியமிப்பது,
அறிக்கையை
கருவூலத்தில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளதை
உறுதி செய்ய வேண்டும். இது நிறும
செயலாளரின்
கடமையாகும்.
அ. சட்டப்படியான ஆ. பொதுவான
இ. பகிரங்கமான ஈ. குறிப்பிட்ட
நடத்த வேண்டும்
அ. நிர்வாக கூட்டம்
ஆ. ஆண்டுக்கூட்டம்
இ. சட்ட ரீதியான கூட்டம்
10. ஆண்டு
ஈ. வகுப்பு கூட்டம்
பதில் (அ)
5. இயக்குநரவை கூட்டம் முடிந்த 15
பதில் (அ)
வருமானத்தில்
கையெழுத்திடலாம் இது சட்டப்படியான
கடமையின் கீழ்
சட்டத்தில் வருகிறது
நாட்களுக்குள்
தகவல் தெரிவிக்க வேண்டும்
க்கு
அ. வருமான வரி
ஆ. நிறுமங்கள்
அ. அரசாங்கம் ஆ. பங்குச்சந்தை
இ. வங்கி
ஈ. வருமான வரித்துறை பதில் (ஆ)
பாடம் 03 செயலக நடைமுறை
12th STD OMS_Tamil_U3.indd 28
இ. இந்தியாவின் முத்திரை
ஈ. மற்ற சட்டம்
பதில் (ஆ)
2/17/202311:33:49 AM
11. இயக்குநர்களின் வழிகாட்டுதலின் படி
பயன்படுத்த
செயலாளருக்கு உரிமை உண்டு
அ. நிறும முத்திரை
ஆ. பொது முத்திரை
இ. சொத்துக்கள்
ஈ. பதிவுகள்
பதில் (ஆ)
பகுதி - ஆ
1. செயலாளர் என்பதன் பொருள் என்ன?
2. செயலாளர் – வரைவிலக்கணம் தருக.
3. செயலாளரின் தகுதிகள் யாவை?
4. வணிகக் கடிதம் என்றால் என்ன?
5. நிறும செயலாளரின் பொறுப்புகள்
யாவை?
6. நிறும செயலாளருக்கு கொடுக்கப்பட்ட
வரம்புகள் யாவை?
7. அலுவலக செயலாளரின் பங்கு
குறிப்பு வரைக.
-
சிறு
பகுதி - இ
1. நிறுமத்தின் செயலாளரை நியமிக்கும்
வழிமுறைகள் என்ன
2. நிறும செயலாளரை பதவி நீக்கம்
செய்வதற்கான காரணங்கள் யாவை?
3. நிறும செயலாளரின் உரிமைகள்
யாவை?
4. அலுவலக செயலாளரின் பணிகள்
யாவை?
5.நிறும செயலாளர் இயக்குநர்க்கு
ஆற்றும் கடமைகள் யாவை?
பகுதி - ஈ
1. வணிகக்
எழுதுக.
2. செயலர்
கடிதத்தின் வகைகளை
நடைமுறைக்கு
பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு தொழில்
நுட்பங்கள் யாவை?
3. நிறும செயலாளரின் உரிமைகள்
மற்றும் கடமைகளை விரிவாக எழுதுக.
ஆசிரியர் செயல்பாடுகள்
1. ஆசிரியர் தகுதி வாய்ந்த நிறுவனத்தின் செயலாளர் ஒருவரோடு கருத்தரங்கு ஏற்பாடு
செய்ய வேண்டும். ஆதலால் மாணவர்கள் நிறுவனத்தின் செயலாளர் பற்றி ஆழமான
அறிவு பெற முடியும்.
2. நிறுவன செயலாளர் கடமைகளைப் பற்றி ஆசிரியர் ஒரு பட்டியலை தயாரிக்க வேண்டும்.
மாணவர்களின் செயல்பாடுகள்
1. நிறுவன செயலாளரின் தகுதி குறித்த பணியை எழுதுமாறு மாணவர்களைக் கூறவும்.
2. இந்தியாவில் உள்ள சில பிரபலமான நிறுவனச் செயலர்களைப் பற்றி எழுதுமாறு
மாணவர்களைக் கூறவும்.
3. வகுப்பு அறை விவாதம் செய்து மாணவர்களை செயலாளர் ஆக ஊக்குவிக்கலாம்.
ஆதார நூல்கள்
1. Company Law and Secretarial Practice by Srinivasan
2. https://en.wikipedia.org/wiki/personal assistant
12th STD OMS_Tamil_U3.indd 29
பாடம் 03 செயலக நடைமுறை
2/17/202311:33:49 AM
اه
கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகள்
(MEETING/REPORT WRITING AND PUBLIC RELATIONS)
NK6DF
குறிப்பு
4.2
4.1 அறிமுகம் - நிறுமக் கூட்டம்
4.1.1
உள்ளடக்கம்
கூட்டத்தைக் கூட்டுவதற்கான
முன் ஏற்பாடு
4.1.2 நிகழ்ச்சி நிரல் மற்றும் நிகழ்ச்சிக்
அறிக்கை எழுதுதல் - அறிமுகம்
4.3.2 சிக்கல் தீர்க்கும் மற்றும் வினவல்
மேலாண்மை
4.3.3 மூளைப்புயல்
திட்ட துவக்கக் கூட்டம்
தலைமைமற்றும்குழுஉருவாக்கம்
4.4
4.5
4.6
பன்னூட்டம்
மற்றும்
4.2.1 அறிக்கையின் வகைகள் மற்றும்
சுயபரிசோதனைக் கூட்டம்
வடிவமைப்பு
4.7
மக்கள் தொடர்பு - அறிமுகம்
4.2.2 ஒரு
நல்ல
அறிக்கையின்
4.7.1
மக்கள் தொடர்பின் பங்கு
பண்புகள்
4.3 வணிகக் கூட்டம் - அறிமுகம்
4.3.1 வணிகக் கூட்டத்தின் வகைகள்
அ கற்றலின் நோக்கங்கள்
4.7.2 உள் மற்றும் வெளி
விவகாரங்கள்
வணிகக் கூட்டங்கள் குறித்த செய்திகளை அறிந்து கொள்ளுதல்.
€ மக்கள் தொடர்பு பற்றித் தெரிந்து கொள்ளுதல்.
€ மக்கள் தொடர்பின் பங்குப் பற்றிப் புரிந்து கொள்ளுதல்.
4.1 அறிமுகம் - நிறுமக் கூட்டம்
(Company meeting)
வணிக நிறுவனம் பொதுவாக ஒரு
செயற்கையான நபராகக் கருதப்படுகிறது,
அது தன்னிச்சையாகச் செயல்பட முடியாது.
அது சில மனித இடைநிலையர் மூலம்
மட்டுமே செயல்பட முடியும். எந்தவொரு
மனித முகமையும் இல்லாத நிலையில்,
எந்த வணிகமும் செய்ய முடியாது. மற்ற
30 பாடம் 04 கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகள்
12th STD OMS_Tamil_U4.indd 30
2/17/2023 4:06:31 PM
படம் 4.1 நிறுமக் கூட்டம்.
உறுப்பினர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட
பிரதிநிதிகளான இயக்குநர்
வணிகம்
குழுவால்
நடத்தப்படுகிறது. இந்தக்
குழு உறுப்பினர்கள் வழக்கமான
இடைவெளியில் கூடி கொள்கை
விஷயங்களைப் பற்றி விவாதிப்பது
மட்டுமல்ல, அத்தகைய கொள்கைகளை
நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான உத்திகளை
உருவாக்கவும் செய்கின்றனர். வணிக
செயல்பாட்டைப் பற்றி மற்ற அனைத்து
உறுப்பினர்களும் வருடத்திற்கு ஒரு முறை
ஒன்று கூடி விவாதிப்பார்கள்.
கூட்டம் என்பது, ஒரு புதிய யோசனை,
ஒரு புதிய வாய்ப்பு, ஒரு பிரச்சனை
அல்லது மூளைப்புயல் போன்றவற்றைப்
பற்றிய தகவல்களைப் பகிர்வது அல்லது
எட்டுவது ஆகிய வாய்மொழி தொடர்பு மூலம்
பொதுவான இலக்கை அடைவதற்காக
எடுக்கப்படும் சரியான முடிவு ஆகும்.
4.1.1 கூட்டத்தைக் கூட்டுவதற்கான
முன் ஏற்பாடுகள்
ஒரு அதிகாரபூர்வ கூட்டம் பல எழுத்துப் பூர்வ
ஆவணங்களால் ஆதரிக்கப்படுகின்றன. ஒரு
கூட்டத்தின் சுமுகமான செயல்பாட்டிற்க்கு
துணை ஆவணங்கள் கவனமாக
தயாரிக்கப்பட வேண்டும். கூட்டம்
தொடர்பாக தயாரிக்கப்பட வேண்டிய மிக
முக்கிய ஆவணம் அறிவிப்பு ஆகும்.
கூட்டம் நடத்தப்படுவதற்கு அனைத்து
உறுப்பினர்களுக்கும் கூட்ட அறிவிப்புடன்
நிகழ்ச்சி நிரல் சேர்த்து அனுப்பப்பட
வேண்டும். இது கூட்டம் நடத்துவது பற்றிய
ஒரு தகவலாகும். இந்த அறிவிப்புடன்
தற்போதைய கூட்டத்திற்கான நிகழ்ச்சி
நிரல் மற்றும் முந்தைய கூட்டத்தின் நிகழ்ச்சி
குறிப்பு ஆகியவை அடங்கியிருக்கும்.
கூட்டத்தின் அறிவிப்பு முன்கூட்டியே
அனுப்பப்பட வேண்டும். வழக்கமாகக்
கூட்டத்தில் கலந்து கொள்ளும் அனைத்து
உறுப்பினர்களுக்கும் குறைந்தபட்சம் ஏழு
நாட்களுக்கு முன் அறிவிப்பு வழங்கப்பட
வேண்டும். உறுப்பினர்கள் தொலை தூரத்தில்
இருந்தால், குறைந்தபட்சம் 21 நாட்களுக்கு
முன் அறிவிப்பு கொடுக்கப்பட வேண்டும்.
கூட்டத்தின் அறிவிப்பு கீழ்க்கண்ட
உள்ளடக்கத்தைக் கொண்டிருக்க
வேண்டும்.
i). நிறுவனத்தின் பெயர்
ii). கூட்டம் நடைபெறும் தேதி, நாள்
மற்றும் நேரம்
iii). கூட்டம் நடைபெறும் இடம் மற்றும்
முகவரி
iv). கூட்டத்தின் நோக்கம்
v). கூட்ட அறிவிப்பின் தேதி மற்றும் கூட்டத்
தலைவர்/செயலாளரின் கையொப்பம்.
4.1.2 நிகழ்ச்சி நிரல் மற்றும் நிகழ்ச்சிக்
குறிப்பு
நிகழ்ச்சி நிரல் (Agenda)
நிகழ்ச்சி நிரல் என்பது கூட்டத்தில்
நடைபெற இருக்கும் நிகழ்ச்சிகளின்
தொகுப்பாகும். இராஜேந்திர பால் மற்றும்
கோரலஹில்லியின் கூற்றுப்படி "நிகழ்ச்சி
நிரல்" என்பது நடைபெறவிருக்கும்
கூட்டத்தின்
உள்ளடக்கங்களைக்
கோடிட்டுக் காட்டும் ஆவணம் ஆகும்.
கூட்டத்தின் திட்ட அட்டவணையாகக்
கருதப்படும் நிகழ்ச்சி நிரல் கூட்டத்
தலைவரின் ஆலோசனையின் படி
அவருடைய ஒப்புதலுடன் செயலாளரால்
தயாரிக்கப்படுகிறது. பொதுவாக
பாடம் 04 கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகள்
இது
12th STD OMS_Tamil_U4.indd 31
2/17/2023 4:06:31 PM
நிகழ்ச்சி
குறிப்பு
படம் 4.2 நிகழ்ச்சி நிரல் மற்றும் நிகழ்ச்சிக்
குறிப்பு.
கூட்டத்திற்கு வருகை தரும் உறுப்பினர்கள்
கூட்டத்தின் போது கலந்துரையாடலுக்கு
தங்களை முன்கூட்டியே தயார் செய்து
கொள்வதற்காகக் கூட்டத்தின் அறிவிப்போடு
அனுப்பப்படுகிறது.
இந்நிகழ்ச்சி நிரல் வணக்க உரையில்
ஆரம்பித்து இறுதியில் கூட்டத்தை ஒத்தி
வைக்கும் அறிவிப்போடு முடிவடைகிறது.
இது பின்வருவனவற்றைக் கொண்டிருத்தல்
வேண்டும்.
i). கடந்த கூட்டத்தின் நிகழ்ச்சிக் குறிப்பைப்
படித்தல் மற்றும் ஒப்புதலளித்தல்
ii). கடந்த கூட்டத்தின்
நிகழ்ச்சி குறிப்பு (Minutes)
ஒரு முறையான கூட்டத்தில் எடுக்கப்பட்ட
முடிவுகளின் குறிப்பே கூட்டத்தின் நிகழ்ச்சி
குறிப்பாகும். அனைத்து நிறுவனங்கள், சட்ட
அமைப்புகள், சங்கங்கள் மற்றும் குழுக்கள்
கூட்டங்களின் பதிவுகளைப் பராமரிக்க
வேண்டும். நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு என்பது
கூட்டத்தில் எடுக்கப்பட்ட முடிவுகள் மற்றும்
செய்யப்பட்ட வேலையின் அலுவலகப்
பதிவு என்பதால், அது துல்லியமானதாகவும்
தெளிவானதாகவும் இருக்க வேண்டும்.
கூட்டத்தின் நிகழ்ச்சி குறிப்பு ஒப்புதல் மற்றும்
கையொப்பமிடப்பட்டால், அது கூட்டத்தை
நடத்தியதற்கான ஆதாரமாக நீதிமன்றத்தாலும்
ஏற்றுக் கொள்ளப்படலாம். இது பின்வரும்
விவரங்களைக் கொண்டிருக்கும்.
B
10:00
குறிப்பிலிருந்து
விஷயங்கள்
iii). கூட்டத்திற்கு
உறுப்பினர்களின்
எடுத்துரைத்தல்.
நிகழ்ச்சிக்
எழும்
வர
இயலாத
மன்னிப்பை
iv). இரங்கல் செய்திகள் இருந்தால்
கவனித்தல்
v). அவசர மற்றும் சர்ச்சைகளற்ற
தகவல்கள்
வேண்டிய
vi). ஆழ்ந்த கலந்துரையாடல் மற்றும்
விவாதிக்கப்பட
புதுவிஷயங்கள்
vii). அடுத்த கூட்டத்தின் தேதி
viii). நன்றியுரை
படம் 4.3 கூட்ட வரிசை சின்னங்கள்.
i). நிறுவனத்தின் பெயர்
ii). கூட்டம் நடைபெற்ற நாள், தேதி, நேரம்
மற்றும் இடம்
iii). தலைவர் மற்றும் செயலாளரின் பெயர்
iv). கூட்டத்திற்கு வருகை தந்த மற்றும்
வருகை தராத உறுப்பினர்களின்
பெயர்கள்
v). சிறப்பு அழைப்பின் பேரில் வருகை
புரிந்தவர்கள்
vi). நடவடிக்கைகளின் பதிவு
vii). கூட்டத் தலைவரின் ஒப்புதல் பெற்ற
பின் செயலாளரின் கையொப்பம்.
பாடம் 04 கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகள்
12th STD OMS_Tamil_U4.indd 32
2/17/2023 4:06:31 PM
4.2 அறிக்கை எழுதுதல் (Report
writing)-அறிமுகம்
ஒவ்வொரு நிறுவனமும் உறுதியான வணிக
முடிவுகளை எடுப்பதற்காகப் பல்வேறு
செயல்பாடுகளின் முன்னேற்றம் மற்றும் நிலை
குறித்து அறிக்கை தயாரிக்கும் நடைமுறையை
வழக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
அறிக்கை எழுதுதல்
படம் 4.4 அறிக்கை எழுதுதல்.
பொதுவாக அறிக்கைகள் ஒரு தனிநபர்
அல்லது ஒரு ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட அமைப்பால்,
வழக்கமான அல்லது சிறப்பு சந்தர்ப்பங்களில்,
அவர்களின் உயர் அதிகாரிகளின்
வழிகாட்டுதலின்படி அவர்களால் நடத்தப்பட்ட
சிறப்பு விசாரணைக்குப் பிறகு வழக்கமான
இடைவெளியில் அறிக்கைகள் எழுதப்படலாம்.
சில துறைகளிலுள்ள மேலாளர்கள்,
செயலாளர்கள், கணக்காளர்கள், தலைமை
நிர்வாகிகள் மற்றும் வல்லுநர்கள்
போன்றோர் விற்பனை வீழ்ச்சி, அலுவலக
மறு சீரமைப்பு, லாபங்களின் மாறுபாடுகள்,
ஒரு புதிய கிளையினை உருவாக்குதல்
போன்ற முக்கியமான நிகழ்வுகளின் போது
தேவையின் அடிப்படையில்
அடிக்கடி
அறிக்கைகளைச் சமர்ப்பித்தல் அவசியமாகிறது.
4.2.1 அறிக்கையின் வகைகள் மற்றும்
வடிவமைப்பு
அ) அறிக்கையின் வகைகள்
i). வழக்கமான அறிக்கைகள்
வழக்கமான பணியின் நிலை அல்லது
முன்னேற்றம் பற்றிய தகவலை அச்சிடப்பட்ட
படிவங்களில் நிரப்பித் தெரிவிப்பதன்
மூலம் அவ்வப்போது வழக்கமான
அறிக்கைகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
இவ்வகை அறிக்கைகள் வழக்கமான
கால இடைவெளியில் அல்லது ஒரு பணி
முடிந்தவுடன் சமர்பிக்கப்படுகின்றன.
ii). சிறப்பு அறிக்கைகள்
சிறப்பு அறிக்கைகள் ஒரு சிறப்பு நிகழ்வு
அல்லது பிரச்சனை ஏற்பட்டால் மட்டுமே
தயாரிக்கப்படுகிறது. இவ்வறிக்கையானது
குறிப்பிட்ட துறையில் புலமை பெற்ற மற்றும்
புரிதலுள்ள தனிநபர் அல்லது சிறப்புக்குழு
அமைக்கப்பட்டு, அக்குழு மேற்கொண்ட
ஆய்வின் படி தயாரிக்கப்படுகிறது. இவ்வகை
அறிக்கையால் பெறப்படும் தகவல்கள்
சரியான முடிவுகளை உரிய நேரத்தில்
எடுக்கவும், முக்கிய தகவல்களைச்
சேகரிக்கவும் மேலாண்மை அதிகாரிகளுக்கு
உதவுகிறது.
ii). முறையான அறிக்கைகள்
ஒரு முறையான அறிக்கையானது
பரிந்துரைக்கப்பட்ட அல்லது நிலையான
வடிவத்தில் தயாரிக்கப்பட்டு, நடைமுறை
வழக்கத்திற்குத் தகுந்தவாறு முறையாகச்
சமர்பிக்கப்படுகிறது. அதிகாரிகள் மற்றும்
ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட அமைப்புகளால்
சமர்பிக்கப்படும் அறிக்கைகள் முறையான
அறிக்கைகள் ஆகும்.
iv). முறைசாரா அறிக்கைகள்
முறைசாரா அறிக்கைகள் எந்த ஒரு நிலையான
வடிவத்தையும் நடைமுறைகளையும்
பின்பற்றுவதில்லை. இது வழக்கமாக இரு
நபர்களுக்கிடையே நடக்கும் தகவல்களைப்
பரிமாற்றம் செய்யும் வடிவம் மற்றும் கடிதப்
பாணியில் கூட அமைக்கப்படலாம்.
தகவலை
ஆ) அறிக்கையின் வடிவமைப்பு
அறிக்கையிலுள்ள
ஒழுங்குப்படுத்துதல் மற்றும் வழங்குதல்
ஆகியவற்றைக் கையாள்வது அறிக்கையின்
வடிவமைப்பு ஆகும். அறிக்கையின் முக்கிய
நோக்கம்,பெறுநருக்கு ஆய்வின் அடிப்படையில்
பாடம் 04 கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகள்
12th STD OMS_Tamil_U4.indd 33
2/17/2023 4:06:31 PM
உண்மைகளை அடையாளம் காண
உதவுவது, முடிவுகள் மற்றும் பரிந்துரைகளின்
அடிப்படையில்
பொருத்தமான
நடவடிக்கைகளை மேற்கொண்டு தனது
சொந்த முடிவுகளை எடுக்கவும் உதவுகிறது.
முறையான மற்றும்
அறிக்கைகளிலுள்ள
சிறப்பு
உள்ளடக்கத்தின்
பொதுவான ஏற்பாடுகள் பின்வருமாறு:
i). தலைப்பு அல்லது பெயர்
ஆய்வின் பொருள், காலம் மற்றும் ஆய்வு இடம்
ஆகியவற்றைக் குறிக்கும் ஒரு தலைப்பை
எப்போதும் ஒரு அறிக்கை கொண்டிருக்க
வேண்டும். ஒரு நீண்ட அறிக்கை முழு
தலைப்புப் பக்கத்தைக் கொண்டு, அறிக்கை
வழங்கிய நபரின் பெயர் மற்றும் அறிக்கை
தயாரிப்பவர் அல்லது தயாரிக்கும் குழுவின்
பெயரையும் தேதியுடன் கொண்டிருக்க
வேண்டும்.
ii). உள்ளடக்க அட்டவணை
உள்ளடக்கம் என்பது அறிக்கையிலுள்ள
அத்தியாயங்கள் மற்றும் தலைப்புகளின்
பட்டியல் ஆகும். ஒவ்வொரு தலைப்பின்
வரிசை எண், தலைப்பு மற்றும் பக்கக்குறி
வழங்கப்படுகிறது.
iii). அறிக்கையின் முக்கிய பகுதி
ஒரு அறிக்கையின்
முக்கிய
பகுதி
பின்வருமாறு பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அ. அறிமுகம்
ஆ. வளர்ச்சி அல்லது கண்டுபிடிப்புகள்
இ. முடிவுகள் அல்லது பரிந்துரைகள்
ஈ. பின் இணைப்பு
குறிப்புகள் மற்றும் நூற்பட்டியல்
ஊ. குறியீடு
எ. சுருக்கம்
ஏ. கையொப்பம்
4.2.2 நல்ல அறிக்கையின் பண்புகள்
நிறுவனத்தில் தினமும் பல வகையான
அறிக்கைகள் எழுதப்படுகின்றன. ஒரு
அறிக்கையில் பின்வரும் அம்சங்கள் மற்றும்
குணாதிசயங்கள் இருந்தால் மட்டுமே
நோக்கத்தை அடைய முடியும்.
1. துல்லியம்
அறிக்கையின் நோக்கம் தெளிவாக
வரையறுக்கப்பட வேண்டும்.
ஒரு
அறிக்கையின் துல்லியமானது அதன்
தனித்துவத்தை வழங்குவதோடு சிறந்த
பயன்பாட்டிற்கான மதிப்புமிக்க ஆவணத்தை
உருவாக்குகிறது.
உள்ள தகவல்கள்
உண்மையை
2. உண்மைகளின் துல்லியத்தன்மை
ஒரு அறிக்கையில்
துல்லியமான
அடிப்படையாகக் கொண்டதாக இருக்க
வேண்டும். அறிக்கையில் வழங்கப்பட்ட
தகவல்களின் அடிப்படையில் முடிவுகள்
எடுக்கப்படுவதால், தவறான தகவல்கள்
அல்லது புள்ளி விவரங்கள் தவறான
முடிவுக்கு வழிவகுக்கும்.
3.பொருத்தமானது
ஒரு அறிக்கையில் வழங்கப்பட்ட
உண்மைகள் பொருத்தமானதாக இருக்க
வேண்டும். பொருத்தமற்ற உண்மைகள்
ஒரு அறிக்கையைக் குழப்பமடையச்
செய்வதோடு முடிவெடுக்கும் போது தவறாக
வழி நடத்தும்.
4. படிப்பவரைச் சார்ந்தது
ஒரு அறிக்கை பல்வேறு பங்குதாரர்களால்
படிக்கப்படுகிறது. ஆகவே ஒரு நல்ல அறிக்கை
படிப்பவரைச்சார்ந்ததாகவே இருக்க வேண்டும்.
5. எளிய மொழி
அறிக்கை எளிமையான மொழியில் எழுதப்பட
வேண்டும். எளிதாக மற்றும் தெளிவாகப்
புரிந்து கொள்வதற்கு ஏதுவான பிதற்றல்
மற்றும் தொழில் நுட்ப வார்த்தைகளைத்
தவிர்த்தல் வேண்டும்.
6. சுருக்கம்
ஒரு அறிக்கை மிக நீண்டதாக இல்லாமல்
சுருக்கமாக இருக்க வேண்டும். நீளமான
பாடம் 04 கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகள்
12th STD OMS_Tamil_U4.indd 34
2/17/2023 4:06:31 PM
அறிக்கைகள் படிப்பவரின் ஆர்வத்தைப்
பாதிக்கும்.
7. இலக்கணத்தில் துல்லிய தன்மை
ஒரு நல்ல அறிக்கை இலக்கணத்தில்
பிழையின்றி இருக்க வேண்டும்.
8. நடுநிலைமையானது
ஒரு
அறிக்கையின்
முடிவில்
எடுத்துரைக்கப்பட்ட பரிந்துரைகள்
பாரபட்சமற்றதாகவும் நோக்கத்தைக்
கொண்டதாகவும் இருத்தல் வேண்டும்.
அறிக்கை தயாரிப்பவரின் தனிப்பட்ட
உணர்ச்சிகளுக்கு ஏற்றவாறு பாரபட்சம்
கொண்டதாக இருத்தல் கூடாது.
9.தெளிவு
ஒரு நல்ல அறிக்கை முற்றிலும் தெளிவாக
இருக்க வேண்டும். அறிக்கை தயாரிப்பவர்
தனது நோக்கத்தைத் தெளிவுபடுத்தி,
ஆதாரங்களை
வரையறுத்து,
கண்டுபிடிப்புகளைக் குறிப்பிட்டு மற்றும்
இறுதியில் தேவையான பரிந்துரைகளைச்
செய்ய வேண்டும்.
10. ஈர்ப்பு
ஒரு நல்ல அறிக்கைக்குச் சிறந்த விளக்கக்
காட்சி தேவைப்படுகிறது. கட்டமைப்பு,
உள்ளடக்கம், மொழி, தட்டச்சு மற்றும்
விளக்கும் விதம் ஆகியவை அதைப்
படிப்பவரின் மனதில் ஒரு நல்ல
எண்ணத்தை உருவாக்க அது நன்கு
வடிவமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
4.3 வணிகக் கூட்டம் (Business
meeting)-அறிமுகம்
வணிகக் கூட்டம் என்பது இரண்டு அல்லது
அதற்கு மேற்பட்ட நபர்கள் முடிவெடுக்கும்
நோக்கத்திற்காக அல்லது நிறுவனத்தின்
நோக்கங்கள் மற்றும் செயல்பாடுகளைப்
பற்றி விவாதிப்பதற்காக ஒன்று கூடுவதாகும்.
வணிகக் கூட்டங்கள் பொதுவாக
அலுவலகத்தில் நேரில் நடத்தப்படுகின்றன.
இருப்பினும், காணொளி
மாநாடு
படம் 4.5 வணிகக் கூட்டம்.
தொழில் நுட்பங்களின் வளர்ச்சியுடன்,
பங்கேற்பாளர்கள் எங்கிருந்தும் வணிகக்
கூட்டத்தில் கலந்து கொள்ளலாம்.
4.3.1 வணிக கூட்டத்தின் வகைகள்
வணிகக் கூட்டத்தின் பொதுவான வகைகள்
பின்வருமாறு:
i). தர மேம்பாட்டுக் கூட்டங்கள்
ii). முடிவெடுக்கும் கூட்டங்கள்
iii). பிரச்சனை தீர்க்கும் கூட்டங்கள்
iv). குழு உருவாக்கும் கூட்டங்கள்
v). யோசனை பகிர்வுக் கூட்டங்கள்
vi). புதுமைக் கூட்டங்கள்
4.3.2 சிக்கல் தீர்க்கும் மற்றும் வினவல்
COLD GUIT GOOT GOLD (Problem Solving
and Queries Management)
i). பிரச்சனையை வரையறுத்தல்
ii). பிரச்சனையின் மூல காரணத்தைப்
புரிந்து கொள்ளுதல்
iii). பிரச்சனைக்குச்
சாத்தியமான
தீர்வுகளைப் பட்டியலிடுதல்
vi). சிறந்த தீர்வைத் தேர்ந்தெடுதல்
v). நடவடிக்கை எடுக்க முடிவு செய்தல்
4.3.3 குழு சிந்தனை (Brainstorming)
குழு சிந்தனை என்பது சில முக்கியமான
நிறுவன சிக்கல்களைத் தீர்க்கப்
பயன்படுத்தப்படும் ஒரு நுட்பமாகும்.
எடுத்துக்காட்டாக, சந்தையில் பொருட்களை
பாடம் 04 கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகள்
12th STD OMS_Tamil_U4.indd 35
2/17/2023 4:06:31 PM
-புத்திசாலித்தனம்
குழு சிந்தனை
* Focus
on
-
Aa
தரவரிசை #
படம் 4.6 மூளைப்புயல்.
(ஓவியம்)
ஏற்றுக் கொள்ளாமை ஒரு பெரும்
பிரச்சனையாகும், இது சந்தைப்படுத்துதல்
துறைக்கு மட்டும் பொருந்தாது. உற்பத்தி,
சந்தைப்படுத்துதல், நிதி மற்றும் பிற
துறைகளின் நிர்வாகிகள், அத்தகைய
சூழ்நிலையில், சந்தித்து விவாதிக்க
ஒவ்வொரு
வேண்டும். இந்நிலையில்
தனிநபரும் புதிய யோசனைகளை
வெளியிட சுதந்திரம் உள்ளது.
4.4 திட்டத் துவக்கக் கூட்டம் (Project
Kickoff Meeting)
திட்டத் துவக்கக் கூட்டம் என்பது
தேவைக்கேற்ப
நடத்தப்படும்
திட்டக் குழு மற்றும் திட்டத்தின்
வாடிக்கையாளர்களுடனான முதல்
கூட்டமாகும். இந்தக் கூட்டம் திட்டத்தின்
பொதுவான இலக்குகள் மற்றும் நோக்கத்தை
நிலைப்படுத்துவதாகும். திட்டத் துவக்கக்
கூட்டம் இல்லாமல் ஒரு திட்டத்தைத்
தொடங்குவது என்பது, எந்த வித திட்டமும்
இல்லாமல் பயணத்தை மேற்கொள்வது
போன்றதாகும்.
4.5 தலைமை மற்றும் குழு
உருவாக்கம் (Leadership and
Team Building)
சாதாரண
அசாதாரண
மக்கள்
மற்றவர்களை
செயல்களைச் செய்ய
வழி நடத்த முடியும். சிறந்த தலைவர்
பணியை முன்னேற்றுவதோடு அவரது
பங்கு, பொறுப்புக்கள் மற்றும் மக்களின்
தேவைகளைப் புரிந்து கொண்டு நிறுமத்தை
நடத்திச் செல்லும் உரிமையைப் பெறுகிறார்.
சிறந்த தலைவர், தலைமையின் அறிவு
மற்றும் திறன்களில் தொடர்ச்சியான
சுய வளர்ச்சி மற்றும் சுய மேலாண்மை
ஆகியவற்றைப் பயிற்சி செய்கிறார்.
4.6 பின்னூட்டம் மற்றும் சுப
பரிசோதனைக் கூட்டம் (Feedback
and Retrospective Meeting)
சுய பரிசோதனை என்பது கடந்த கால
செயல்திறனை மதிப்பாய்வு செய்வதற்கும்
மதிப்பீடு செய்வதற்கும் குழுக்களால்
பயன்படுத்தப்படும் ஒரு நுட்பமாகும். இது
ஒரு எளிய கட்டமைப்பாகும், அதில் குழு
ஒன்று கூடி அவர்கள் விரும்பியதை,
அவர்கள் கற்றுக் கொண்டதை, அவர்கள்
குறைவுபட்டதை மற்றும் அவர்கள் ஏக்கங்கள்
என்ன என்று விவாதிக்கிறார்கள்.
4. மக்கள் தொடர்பு அறிமுகம்
(Introduction of Public Relations)
ஒரு அமைப்பு என்பது சமூக நிறுவனம்
ஆகும். அதன் செயல்பாடு முக்கியமாகப்
பங்குதாரர்களைச் சார்ந்துள்ளது.
ஒரு
அமைப்பின் பொதுமக்கள்,
ஊழியர்கள், முதலீட்டாளர்கள் மற்றும்
பங்குதாரர்களிடையே நல்லுறவைப்
பராமரிக்கும் நடைமுறைகள் மக்கள்
தொடர்பு என அழைக்கப்படுகின்றன. மக்கள்
தொடர்பு நடவடிக்கைகள் நிறுவனத்திற்கும்
பொது மக்களுக்கும் இடையேயான
சரியான தகவல் பரிமாற்றத்தினை
உறுதிப்படுத்துகிறது. மேலும் இது
பார்வையாளர்களின் இலக்கு எனவும்
அழைக்கப்படுகிறது. இது
நிறுவனம்
மற்றும் பங்குதாரர்களுக்கிடையே
நல்லெண்ணத்தையும்
தொடர்பையும் ஊக்குவிக்கிறது.
பாடம் 04 கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகள்
தகவல்
12th STD OMS_Tamil_U4.indd 36
2/17/2023 4:06:31 PM
4.7.1 மக்கள் தொடர்பு அதிகாரியின்
பங்கு
i. ஒரு நிறுவனத்தின் வெற்றியில் மக்கள்
தொடர்பு அதிகாரி முக்கிய பங்கு
வகிக்கிறார்.
ii. நிறுவனம் அல்லது வாடிக்கையாளரின்
நற்பெயர் மற்றும் நல்லெண்ணத்தை
உருவாக்குவதற்கும் பராமரிப்பதற்கும்
மக்கள் தொடர்பு அதிகாரி
பொறுப்பாவார்.
மக்கள் தொடர்பு அதிகாரி
5.
INA!
படம் 4.7 மக்கள் தொடர்பு அதிகாரி.
iii. நிறுவனங்கள்
தங்கள்
தேவைகளைப் பொறுத்து, வெளி
மூலங்களுக்கும் மக்கள் தொடர்ப்பு
அதிகாரிகளுக்குமிடையே பணி செய்ய
பணியாளர்களைத் தேர்வு செய்யலாம்.
4.7.2 உள் விவகாரங்கள் மற்றும்
வெளி விவகாரங்கள்
உள் விவகாரங்கள் என்பது சட்ட அமலாக்க
முகமையின் ஒரு பிரிவாகும். இது
பிரச்சனைகளை விசாரணை செய்தல்
மற்றும் சந்தேகத்திற்குரிய சட்ட மீறல்கள்
காரணமான தொழில்முறை தவறான
நடத்தை ஆகியவற்றைச் சந்தேகிக்கக்
கூடியதாகும்.
வெளி விவகாரங்கள் என்பது
அரசாங்க உறவுகள், சமூக ஆதரவு மற்றும்
பொருளாதார மேம்பாடு ஆகிய துறைகளின்
உறுப்பினர் செயல்பாடுகளை நிர்வகித்தல்,
ஒழுங்குமுறைக் கொள்கையின் பகுப்பாய்வு
மற்றும் உருவாக்கம், விகித வழக்கு
தயாரித்தல் மற்றும் விகித நிர்வாகம்
என்பதாகும்.
நினைவில் கொள்க
வணிகம் உறுப்பினர்களால் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட பிரதிநிதிகளான இயக்குநர் குழுவால்
நடத்தப்படுகிறது.
€ ஒரு அறிவிப்பு என்பது கூட்டத்தை நடத்துவது பற்றிய தகவலைத் தெரிவிப்பதாகும்.
€ நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு என்பது முறையான கூட்டத்தில் எடுக்கப்பட்ட முடிவுகளின் பதிவாகும்.
€ ஒவ்வொரு நிறுவனமும் உறுதியான வணிக முடிவுகளை எடுப்பதற்காகப் பல்வேறு
செயல்பாடுகளின் முன்னேற்றம் மற்றும் நிலை குறித்து அறிக்கையிடும் வழக்கமான
நடைமுறையைக் கொண்டுள்ளது.
ஈ அறிக்கைகளின் வகைகள்:
i. வழக்கமான அறிக்கைகள்
ii. சிறப்பு அறிக்கைகள்
iii. முறையான அறிக்கைகள்
iv. முறைசாரா அறிக்கைகள்
12th STD OMS_Tamil_U4.indd 37
பாடம் 04 கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகள்
2/17/2023 4:06:31 PM
சொற்களஞ்சியம்
நிகழ்ச்சி நிரல் (Agenda)
முறையான கூட்டத்தில்
விவாதிக்கப்பட
கருத்துருக்களின் பட்டியல்.
வேண்டிய
மூளைப்புயல் (Brainstoming உறுப்பினர்கள் தன்னிச்சையாகக் கருத்துகளைப் பகிர்ந்து
கொள்ளும் சிக்கல் தீர்க்கும் நுட்பங்களின் குழு
தகவல் (Intimation)
விசாரணை (Investigation)
நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு (Minutes)
கூட்டங்கள் (Meetings)
மதிப்பீடு
பகுதி - அ
எதையாவது குறிப்பாக மறைமுக வழியில் அறியச் செய்யும்
செயல்,
முறையான விசாரிப்பு அல்லது முறைப்படியான ஆய்வு.
கூட்டத்தின் விவாதங்கள் பற்றிய சிறு குறிப்பு.
ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்காகக் குறிப்பாக முறையான
விவாதத்திற்கான மக்களின் கூட்டம்.
1. சரியான பதிலை தேர்வு செய்க:
(1 மதிப்பெண்)
1. கூட்டம் நடைபெறும் தேதி, நேரம்
மற்றும் இடம்
அ. அறிக்கை
பற்றிய ஆவணம்
என்றழைக்கப்படுகிறது.
ஆ. நிகழ்ச்சி நிரல்
19JR30:
இ. அறிவிப்பு
ஈ. நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு
2. அனைத்து
குறைந்த பட்சம்
4. கூட்டம் தொடர்பாகத் தயாரிக்கப்ப
வேண்டிய மிக முக்கிய ஆவணக்
கூட்ட
அ. அறிவிப்பு ஆ. அறிக்கை
ஆகும்
இ. திட்டம் ஈ. அட்டவணை
5. உறுப்பினர்களுக்குக்
அறிவிப்புடன்
விடை (இ)
6.
உறுப்பினர்களுக்கும்
நாட்களுக்கு முன் அறிவிப்பு வழங்கப்பட
வேண்டும்
அ.10
இ.7
ஆ.15
IT. 20
விடை (அ)
கூட்ட
சேர்த்து அனுப்பப்பட வேண்டும்
அ. கடிதம்
ஆ. ஆவணம்
அறிக்கை
விடை (இ)
இ. நிகழ்ச்சி நிரல் FF..
என்பது நடைபெறவிருக்கும்
கூட்டத்தின் உள்ளடக்கங்களைக்
கோடிட்டுக் காட்டும் ஆவணம் ஆகும்
அ. அறிக்கை ஆ. நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு
இ. அழைப்புச் சீட்டு
விடை (இ
ஈ. நிகழ்ச்சி நிரல்
7.
3. கூட்டத்தின் திட்ட அட்டவணையாகக்
கருதப்படுகிறது
அ. அறிக்கை
ஆ. அறிவிப்பு
இ. நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு
ஈ. நிகழ்ச்சி நிரல்
விடை (ஈ)
விடை (ஈ)
என்பது சில
ஒரு
முக்கியமான நிறுவன சிக்கல்களைத்
தீர்க்க பயன்படுத்தப்படும்
நுட்பமாகும்
அ. விசாரணை ஆ. மூளைப்புயல்
இ.குழு
FF. சிறப்புக்கூட்டம்
விடை (ஆ)
பாடம் 04 கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகள்
12th STD OMS_Tamil_U4.indd 38
2/17/2023 4:06:31 PM
8.ஒரு
பரிந்துரைக்கப்பட்ட
வடிவத்தில்
நிலையான
தயாரிக்கப்படுகிறது
அல்லது
அ. கடிதம்
ஆ. முறையான அறிக்கை
இ. அறிவிப்பு
ஈ. அட்டவணை
9.
விடை (ஆ)
கூட்டம்
என்பது திட்டக்குழு மற்றும் திட்டத்தின்
வாடிக்கையாளர்களுடனான முதல்
கூட்டமாகும்
அ. பொது
ஆ. வகுப்பு
இ. திட்டத் துவக்க
10. ஒரு நல்ல அறிக்கை
FF.
சட்டமுறை
விடை (இ)
சார்ந்ததாகவே இருக்க வேண்டும்
அ. அமைப்பை
ஆ. மேலாளரை
இ. பணியாளர்களை ஈ. படிப்பவரை
பகுதி – ஆ
விடை (ஈ)
4. வழக்கமான அறிக்கை - விளக்கு.
5. சிறப்பு அறிக்கை என்றால் என்ன?
6. முறையான மற்றும் முறைசாரா
அறிக்கைகள் - சிறு குறிப்பு வரைக.
7. மூளைப்புயல் என்றால் என்ன?
பகுதி – இ
III. குறுகிய விடையளி
(5 மதிப்பெண்)
1. நிகழ்ச்சி நிரல் என்றால் என்ன? அதன்
உள்ளடக்கங்களை விவரி
2. நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு என்றால் என்ன?
அதன் உள்ளடக்கங்களை விவரி
3. வணிகக் கூட்டம் என்றால் என்ன?
அதன் வகைகளை எழுதுக.
4. சிறுகுறிப்பு வரைக:
i) திட்ட துவக்கக் கூட்டம்
ii) தலைமை மற்றும் குழு உருவாக்கம்.
பகுதி - ஈ
IV. விரிவான விடையளி
(10 மதிப்பெண்
1. அறிக்கைகளின் பல்வேறு வகைகளை
II. மிகக் குறுகிய விடையளி
விரிவாக விவரி.
(3 மதிப்பெண்)
2. அறிக்கை
வடிவமைப்பின்
1. கூட்டம் என்றால் என்ன?
உள்ளடக்கங்களை விவரி.
2. நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு - சிறு குறிப்பு வரைக.
3. ஒரு நல்ல அறிக்கையின் பண்புகளை
விவரி.
3. அறிக்கை என்றால் என்ன?
ஆசிரியர் செயல்பாடு
1. மாணவர்கள் கூட்ட அறிவிப்பு, நிகழ்ச்சி நிரல், நிகழ்ச்சி குறிப்பு மற்றும் அறிக்கை மாதிரிகள்
தயாரிக்க ஆசிரியர்கள் வழிகாட்டுதல்.
மாணவர் செயல்பாடு
1. இன்றைய வணிக நடவடிக்கைகள் குறித்த மாதிரி அறிக்கையைத் தயாரிக்க
மாணவர்களுக்கு அறிவுறுத்தலாம்
ஆதார நூல்கள்
1. Business Communication by Urmila Rai and S.M. Rai
2. Office Management by Prasanta K. Ghosh
12th STD OMS_Tamil_U4.indd 39
பாடம் 04 கூட்டம்/அறிக்கை எழுதுதல் மற்றும் மக்கள் தொடர்புகள்
2/17/2023 4:06:32 PM
பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
(MAINTAIN RECORDS AND DOCUMENTATION)
13ARN
5.1 அறிமுகம்
ஆவனங்கள்
உள்ளடக்கம்
-
பதிவுகள் மற்றும்
5.2 ஆவணங்களின் வகைகள்
5.2.1 நிறுவனத் தரவைச் சேமித்து
பராமரிப்பது
6 கற்றலின் நோக்கங்கள்
5.2.2 பதிவு நிர்வாகத்தின் நன்மைகள்
5.2.3 தனியுரிமை மற்றும்
€ பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்.
ரகசியத்தன்மையை
பராமரித்தல்
5.3 பாதுகாப்பு மீறல்கள்
€ பல்வேறு வகையான ஆவணங்களை படித்தல்.
ஒரு நிறுவனத்தின் பதிவுகளினால், நிர்வாகத்தில் ஏற்படும் நன்மைகள் பற்றி தெரிந்து
கொள்ளுதல்.
€ நம்பகத்தன்மை மற்றும் ரகசியத் தன்மையைப் பற்றி படித்தல்.
€ பாதுகாப்பு மீறல்கள் பற்றி அறிதல்.
5.1 அறிமுகம் - பதிவுகள் மற்றும்
ஆவணங்கள் (Records and
Documentation)
எந்தவொரு
நிறுவனத்திற்கும்
பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்கள்
மிகவும் முக்கியமானதாகவும், தவிர்க்க
முடியாததாகவும் கருதப்படுகிறது.
வழக்கமான பதிவுகள் மற்றும் சில மதிப்பு
மிக்க ஆவணங்கள், அத்துடன் புரிந்துணர்வு
ஒப்பந்தம், வடிவங்கள், போன்றவற்றை
பராமரிக்க வில்லையென்றால், இந்த நவீன
சூழ்நிலையில் இது முழுமையான கணினி
அலுவலக நிர்வாகமாக கருதப்படாது.
பாடம் 05 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
12th STD OMS_Tamil_U5.indd 40
2/17/2023 4:10:51 PM
☐
☐☐
☐
☐
11 1111
==
பதிவுகளாகும். ஒரு நிறுவனத்தில் உள்ள
ஒவ்வொரு துறையும் பதிவுகள் மற்றும்
ஆவணங்களை கண்டிப்பாக பராமரிக்க
வேண்டும்.
I. கணக்கியல் துறை (Accounts
Department) பராமரிக்க வேண்டிய
ஆவணங்கள் மற்றும் பதிவுகள்:
i.
முறையாக எண்ணிடப்பட்ட
பணப்பரிமாற்ற பற்றுச்சீட்டு.
ii.
குறிப்பு பேரேடு பற்றுச்சீட்டு
iii.
விநியோக செலுத்துச் சீட்டு
iv.
விலைப்பட்டி / (விற்பனை/
கொள்முதல்)
படம் 5.1 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை
பராமரித்தல்.
பதிவுகள் மேலாண்மை (Records
management) என்பது மின்னணு அல்லது
காகிதப் பதிவுகளின் மேற்பார்வை மற்றும்
நிர்வாகமாகும். வடிவம், பதிவுகள் மற்றும்
ஆவண மேலாண்மை செயல்பாடுகளை
உருவாக்குதல், ரசீது பராமரிப்பு, பயன்பாடு
மற்றும் செலவழிப்பு ஆகியவை இதில்
அடங்கும். எனவே நவீன நிர்வாகத்தில்
பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை
உருவாக்குதல், பராமரித்தல், பயன்படுத்துதல்
மற்றும் பாதுகாத்தலின்றி அமைப்பு
திறமையாக செயல்பட முடியாது என்பது
மிகத் தெளிவாகிறது.
முக்கியமான
முடிவுகளை
எடுக்க பதிவுகள் மற்றும் ஆவண
மேலாண்மை உதவுகிறது. இது நவீன
நிர்வாகத்தின் பொறுப்புணர்வையும்,
அணுகுமுறையினையும் உறுதிப்படுத்த
உதவுகிறது.
5.2 ஆவணங்களின் வகைகள்
(Types of Documents)
ஆவணங்கள்
என்பது எந்தவொரு
அமைப்பு அல்லது நிர்வாகத்தின் அடிப்படை
V.
vi.
கலால் வரி இடாப்புச்சீட்டு
பற்று/வரவு குறிப்புப்பட்டி
vii. ரசீதுகள்
viii. புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம்
ix.
X.
xi.
ஒப்பந்தங்கள்
காப்பீடு பாலிசிகள்
வங்கிகளுடன் உள்ள கடிதப்
பரிமாற்றம்
xii. வாடிக்கையாளர்/
விநியோகிப்பாளர் தரவுத் தளம்
xiii. நிலையான சொத்துக்களைப்
பற்றிய விவரங்கள்.
xiv.
மனையனை இயந்திரங்களின்
ஆவணங்கள்.
II. பல் பொருள் அங்காடித் துறை (Storage
Department) பராமரிக்க வேண்டிய
முக்கிய ஆவணங்கள்:
வணிக ஆவணங்கள்
விசாரணை
விலை நிலை புள்ளி
கடன் குறிப்பு
விநியோக குறிப்பு
வகையான
வணிக ஆவணங்கள்
ஆர்டர்
விலைப்பட்டியல்
பற்று குறிப்பு
ரசீது
அறிக்கை
படம் 5.2 ஆவணங்களின் வகைகள்.
12th STD OMS_Tamil_U5.indd 41
பாடம் 05 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
2/17/2023 4:10:52 PM
Chari
F30C
iii.
பணிக்கடிதம்/விசாரணை
கோப்புகள்
iv.
கொள்முதல் ஆணை கோப்புகள்
V.
துறைகளுக்கு
இடையேயான
FD308,
F0294
படம் 5.3 பல்பொருள் அங்காடித் துறையில்
ஆவணங்களை பராமரித்தல்.
i.
பல்பொருள்
அங்காடியின்
பேரேடுகள் மற்றும் பதிவு
ஆவணங்கள் (Stores Ledgers/
Registers)
கொள்முதல் கோரிக்கை சீட்டு
vi.
vii.
கடிதத் தொடர்பு
கணக்குத் துறையுடன் கடிதப்
பரிமாற்றம்
கடன் கடிதம் (Letter of credit) - இது
பொதுவாக ஏற்றுமதி இறக்குமதி
தொழில் செய்பவர்களுக்கு
அதிகம் பயன்படுகிறது.
அதேபோல், மற்ற துறைகளாகிய,
விற்பனைத் துறை, சந்தைப்படுத்தல் துறை,
பணியாளர் துறை, நிதித் துறை, வடிவமைப்புத்
துறை, ஆய்வுத் துறை மற்றும் உற்பத்தித்
துறை ஆகிய அனைத்து துறைகளிலும் இந்த
முறைமையினை தொடர்ந்து பின்பற்ற வேண்டும்.
மேலே
கூறப்பட்டுள்ள
பதிவுகளும்
ii.
iii.
பொருட்கள் பெறப்பட்ட குறிப்பு
iv.
பொருட்கள் விநியோக குறிப்பு
அனைத்து
V.
பொருட்கள் திருப்பக் குறிப்பு
vi.
அங்காடி இருப்புஅட்டை/அங்காடி
பதிவுகள் ஆவணம்
vii. சரக்கு பதிவுகள்/ஆவணங்கள்
III. கொள்முதல் துறையில் (Purchase
Department) பராமரிக்கப்பட வேண்டிய
முக்கிய ஆவணங்கள்:
DATE OF ORDE.
|DELIVERY/COMPLETIO..
FOR
PURCHASE ORDER
SHIPPING TO / Wor
ஆவணங்களும்,
தற்காலிகமானதாகவும், சில நேரங்களில்
நிரந்தரமானதாகவும், சில நேரங்களில்
அட்டவணையற்ற ஒன்றாகவும் திகழ்கிறது.
பொதுவாக பார்க்கும் போது மேலாண்மை
அமைப்பினை இரண்டு வகைகளாக பிரிக்கலாம்,
அவையாவன. ஒன்று பழமையான காகிதப்
பதிவுகள் கொண்டு பராமரிக்கப்படும் மேலாண்மை
அமைப்பு மற்றொன்று மின்னணு பதிவு
மேலாண்மை அமைப்பாகும்.
5.2.1 நிறுவனத் தரவைச் சேமித்து
பராமரிப்பது
படம் 5.4 கொள்முதல் ஆணை.
Ref:
i.
விலை மேற்கோள்கள் (பெறப்பட்ட
ii.
மற்றும் தேவையானவை)
ஒப்பந்த ஆவணங்கள் (Tender
files)
பாடம் 05 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
படம் 5.5 நிறுவனத் தரவைச் சேமித்து
பராமரிப்பது
12th STD OMS_Tamil_U5.indd 42
2/17/2023 4:10:53 PM
எல்லா
நவீன
நிறுவனத்தில் உள்ள அனைத்து
தரவைச் சேமித்துப் பராமரிப்பது மிகவும்
ரகசியமான மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க
செயலாகும். பொதுவாக
வகையான வணிகத்திலும்
அலுவலக பராமரிப்புக்காகப் பயன்படுத்த
பல்வேறு வகையான மென்பொருள்கள்
தேவைப்படுகின்றன. துறையின் பயன்பாடு
மற்றும் எவ்வாறு எந்த சூழ்நிலையில்
பயன்படுத்துவது என்பதற்கேற்ப
மென்பொருள் மாறுபடும். எடுத்துக்காட்டாக,
சொற்செயலி பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும்.
இதன் மூலம் நாம் மென்பொருள் பயனாற்றும்
முறையில் ஆவணங்களை உருவாக்கி,
பயன்படுத்தி, அனைவரும் மென்மேலும்
பயனளிக்கும் வகையில் பராமரிக்கலாம்.
i. கணக்கியல் மென்பொருள் (Accounts
Software):
கணக்கியல் மென்பொருள் முக்கிய
தரவுகளை உள்ளிடவும், முக்கியமான
கணக்கியல் குறிப்பு பதிவு சீட்டுகள்
மற்றும் பேரேடுகள், கணக்கு
புத்தகங்கள் ஆகியவைகளை
உருவாக்கி பராமரிக்கவும், நவீன
காலங்களுக்கு ஏற்ப மென்பொருள்
நிரல்களை உருவாக்கி நிறும
நோக்கத்திற்காகவும், பயன்பாட்டிற்கேற்ப
உருவாக்கப்படுகிறது.
ii. பட்டியலிடும் மென்பொருள் (Billing
Software):
பட்டியலிடும் மென்பொருள் விற்பனை
விலைபட்டியல்கள், கிரெடிட் கார்டுகள்,
டெபிட் கார்டுகள் மற்றும் கொள்முதல்
விலைப்பட்டியல்களை பராமரிப்பதற்கு
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கொள்முதல், விற்பனை
மேலும்
பேரேடு
மற்றும் கணக்கு பதிவேடுகளை
பராமரிக்கவும் உதவுகிறது.
iii. ஊதிய மென்பொருள் (Payroll Software):
ஊதிய மென்பொருள் என்பது
ஊழியர்கள் அல்லது தொழிலாளர்கள்
அனைவரின் தகவல்களை சேகரித்து,
மாதந்தோறும் சம்பள பட்டுவாடா
பதிவேடுகளை உருவாக்குவதற்கு
பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும்
ஊழியர்களுக்கு அளிக்கப்படும்,
முன்பணம்,
ஊக்கத்தொகை,
சலுகைகள், மானியங்கள், ஊழியர்கள்
மற்றும்
தொழிலாளர்களுக்கு
அளிக்கப்படும் பயிற்சி செலவுகளைப்
பற்றிய அனைத்து தகவல்களும்
பதிவேற்றம்
ஒவ்வொருவருக்கும்
செய்யப்பட்டு
தனித்தனியாக
அவர்களுக்கு ஏற்படும் செலவினைப்
பற்றி அறிய பயன்படுகிறது.
iv. தரவுத் தளம் மென்பொருள் (Database
Software):
தரவுத் தள மென்பொருள் பொதுவாக
பதிவுச் சான்றிதழ், ஒருங்கிணைப்பு
சான்றிதழ், கூட்டங்களின் நிகழ்ச்சி
குறிப்பு, மற்ற சிறப்பு கூட்டங்களின்
தகவல்கள் போன்ற முக்கிய
தகவல்கள் ஒரு நிறுமத்தில்
நடப்பதை பதிவு செய்து பராமரிக்கப்
பயன்படுகிறது. இயக்குனர்கள்,
மேல்நிலை
இயக்குனர்கள்,
மேலாண்மை
முதன்மை நிலை
மேலாளர்கள் பற்றிய அனைத்து
தகவல்களும் பராமரிக்கப்படுகிறது.
இவை மேலும் நிறுமத்தின்
கையகப்படுத்தல் நடவடிக்கைக்கும்,
விரிவாக்கத்திற்கும் மற்றும் பல்வேறு
தொடர் நடவடிக்கைகளுக்கும் மிகவும்
பயனுள்ளதாக அமைகிறது.
v. சொத்து மேலாண்மை மென்பொருள்
(Asset Management Software):
படம் 5.6 சொத்து மேலாண்மை மென்பொருள்.
பாடம் 05 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
12th STD OMS_Tamil_U5.indd 43
2/17/2023 4:10:53 PM
இதே போல், சொத்து மேலாண்மை
மென்பொருளும் பெரிதளவில் நிறுமங்களில்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. நிறுமத்தில் உள்ள
சொத்துக்களின் தகவல்களை அறியவும்,
ஒரு நடப்பாண்டில் சொத்து எப்போது
வாங்கப்பட்டது, எப்போது விற்கப்பட்டது,
எவ்வளவு தேய்மானம் அளவிடப்பட்டது.
கழிவுத் தொகை, பராமரிப்பு செலவு போன்ற
அனைத்து தகவல்களையும் இந்த சொத்து
மேலாண்மை மென் பொருள் கொண்டு
முழுமையாக அறியலாம்.
தரவு சேமிப்பு மேலாண்மை
(Data Storage Management)
தகவல் தொழில்நுட்பம்
(Information
Technology): என்பது தகவல்களை
அணுக கணினி அமைப்புகள் அல்லது
சாதனங்களைப் பயன்படுத்துவதாகும்.
நமது பணியாளர்களின் பெரும் பகுதி,
வணிகச் செயல்பாடுகள் மற்றும் தனிப்பட்ட
தகவல்களை அணுகுவதற்குத் தகவல்
தொழில்நுட்பம் பெரும் பொறுப்பு வகிக்கிறது.
தகவலைச் சேமித்தல், மீட்டெடுத்தல்,
அணுகுதல் அல்லது கையாளுதல்
போன்ற வணிகத்தின் அன்றாட
வாழ்க்கையின் ஒரு அங்கமாக தகவல்
தொழில்நுட்பம் ஒரு பாதிப்பை ஏற்படுத்தி
உள்ளது.
தரவு சேமிப்பு
மேலாண்மை
படம் 5.7 தரவு சேமிப்பு மேலாண்மை.
தகவல் தொழில்நுட்பத்தின் வகைகள்
(Types of Information Technology):
தகவல் தொழில்நுட்பம் என்பது தகவல்
பரிமாற்றம், தரவு பரிமாற்றம் மற்றும்
தகவல் செயலாக்க தொழில்நுட்பத்தைப்
பயன்படுத்துவதை உள்ளடக்கிய ஒரு பரந்த
சொல். தகவல் தொழில்நுட்பத்தின் (IT)
பல்வேறு போக்குகள் பின்வருமாறு:
வணிகத்தில் தகவல்
தொழில்நுட்பத்தின் பங்கு
தகவல் தொழில்நுட்பம் வணிகத்தில் முக்கிய
பங்கு வகிக்கிறது, மற்றும் தற்போதைய
பணியாளர்களுக்கு ஒரு அடித்தளத்தை
வழங்குகிறது. தகவல்தொடர்பு முதல் தரவு
மேலாண்மை மற்றும் செயல்பாட்டு திறன்
வரை தகவல் தொழில்நுட்பம் பல வணிக
செயல்பாடுகளை ஆதரிக்கிறது மற்றும்
உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்க உதவுகிறது.
தகவல் தொழில்நுட்பத்தில் தொழில் வாய்ப்பு:
சைபர்ஸ்டேட்ஸ் 2020 இன் படி, 2020
ஆம் ஆண்டில் 12.1 மில்லியன் தொழில்நுட்ப
அடிப்படையிலான வேலைகள் இருந்தன,
இது ஆண்டுதோறும் தொடர்ந்து வளர்ந்து
வருகிறது. கணினி வன்பொருள்
மற்றும் மென்பொருள் மேம்பாடு முதல்
நெட்வொர்க்கிங், கணினி பழுதுபார்ப்பு,
தொழில்நுட்ப ஆதரவு, இணைய பாதுகாப்பு,
கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங், செயற்கை நுண்ணறிவு
போன்ற பல்வேறு துறைகளில் தகவல்
தொழில்நுட்பத்தில் வேலை வாய்ப்புகள்
உள்ளன.
சேமிப்பக
பயனுள்ள தரவு
மேலாண்மை முன்னெப்போதையும் விட
முக்கியமானது, ஏனெனில் பாதுகாப்பு
மற்றும் ஒழுங்குமுறை இணக்கம்
காலப்போக்கில் இன்னும் சவாலாகவும்
சிக்கலானதாகவும் மாறிவிட்டன. நிறுவன
தரவு அளவுகள் தொடர்ந்து அதிவேகமாக
வளர்ந்து வருகின்றன. சேமிப்பக
வளங்களை திறம்படவும் பாதுகாப்பாகவும்
பயன்படுத்துவதை உறுதிசெய்வதற்கு
பயனுள்ள மேலாண்மை முக்கியமானது.
ஒரு நிறுவனத்தின் கொள்கைகளை
பாடம் 05 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
12th STD OMS_Tamil_U5.indd 44
2/17/2023 4:10:53 PM
வ.எண்
தகவல் தொழில்நுட்பத்தின் கட்டங்கள்
1.
பகுப்பாய்வு/தரவு பகுப்பாய்வு
2.
தானியங்குதல்
3.
பொருள்
தரவுகளில் உள்ள நுண்ணறிவு மற்றும் அறிவு வடிவங்கள்
வரையறுக்கப்பட்ட மனித பயன்பாடுகளுடன் தொழில்நுட்ப
பயன்பாடுகள்
செயற்கை நுண்ணறிவு (Artificial Intelligence) ஒருங்கிணைக்கப்படுவதை உணர்ந்து தகவலை ஊகித்தல்
4.
கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங் (Cloud Computing)
5.
தரவு சேமிப்பு
6.
தொடர்பு
7.
சைபர் செக்யூரிட்டி (Cyber security)
8.
தரவு/தரவுத்தள மேலாண்மை (Data base
Management)
9.
உள்கட்டமைப்பு
கணினி அமைப்பு வளங்களின் தேவைக்கேற்ப கிடைக்கும்.
கணினியைப் பயன்படுத்தி தரவைத் தக்கவைக்க பதிவு
ஊடகத்தைப் பயன்படுத்துதல்
தகவல் பரிமாற்றம்
ரகசியத்தன்மை, ஒருமைப்பாடு மற்றும் தரவு கிடைக்கும்
தன்மைக்கான தீங்கிழைக்கும் தாக்குதல்களுக்கு எதிராக
கணினி அமைப்பைப் பாதுகாக்கிறது
இறுதிப் பயனர்கள், பயன்பாடுகள் மற்றும் தரவுத்தளத்துடன்
தொடர்பு கொள்ளும் தகவலை/மென்பொருளை
வெளிப்படுத்தும் தனித்துவமான மதிப்புகளின் தொகுப்பு.
ஒரு நாடு அல்லது ஒரு நிறுவனத்திற்கு தேவையான
அடிப்படை அமைப்புகள் மற்றும் சேவைகள்
பொருட்களை இணையமாக்குதல் (Internet of அன்றாடப் பொருட்களில் உட்பொதிக்கப்பட்ட கணினி
10.
Things)
11.
வலைதளங்கள்
12.
ரோபாட்டிக்ஸ்
செயல்படுத்தும்போது
அரசாங்க
விதிமுறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன.
தரவு சேமிப்பகம் (Data Storage):
தரவு
சாதனங்களின் இணையம் வழியாக ஒன்றோடொன்று
இணைக்கப்பட்டு, அவை தரவை அனுப்பவும் பெறவும் உதவுகிறது.
ஒரு வலைதளம் இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
கணினிகளைக் கொண்டுள்ளது, அவை வளங்களைப்
பகிர்ந்து கொள்வதற்காக இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
கணினி அறிவியல் மற்றும் பொறியியலின் ஒரு
இடைநிலைக் கிளை.
சேவைகள்:
கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங்
வணிகங்கள் மற்றும் தனிநபர்களால்
கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஒரு வகை கிளவுட் சேவையானது
அல்லது வீடியோவுக்கான
ஒளிபரப்பப்படும் தளமாக இருக்கும்,
அங்கு உண்மையான மீடியா கோப்புகள்
தொலைவில் சேமிக்கப்படும். மற்றொன்று
தரவு சேமிப்பகமாகவும் விளங்குகிறது.
ஆடியோ
கணினி
சேமிப்பகம் என்பது
இடைமுகங்களுடன் இணக்கமான வன்
இயக்கி (Hard Drive) அல்லது பிற தரவு
சேமிப்பக அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தி
டிஜிட்டல் வடிவத்தில் தகவல்களைப்
பாதுகாக்கும் செயல்முறையாகும். தரவு
சேமிப்பு மேலாண்மை என்பது சேமித்து
வைக்கப்பட்ட தரவை முறையாக காப்பது
மற்றும் பட்டியிலிடப்பட்டு முறையாக
பாதுகாத்து வைத்திருப்பதாகும்.
5.2.2 பதிவு நிர்வாகத்தின் நன்மைகள்
i) பதிவுகளின் உருவாக்கம் மற்றும்
வளர்ச்சியைக் கட்டுப்படுத்துகிறது.
ii) பதிவுகளை திறம்பட மீட்டெடுக்கவும்,
அகற்றவும் இது பயன்படுகிறது.
பாடம் 05 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
12th STD OMS_Tamil_05.indd 45
2/17/2023 4:10:53 PM
iii) புதிய
பதிவு
மேலாண்மை
தொழில்நுட்பங்களை ஒருங்கிணைக்கிறது.
iv) ஒழுங்குமுறை இணக்கம்.
v) வழக்கு அபாயங்களைக் குறைக்கிறது.
vi) முக்கியமான
பாதுகாக்கிறது.
தகவல்களைப்
vii) செலவுகளைக் குறைக்கவும், நேரத்தை
மிச்சப்படுத்தவும் பயன்படுகிறது.
viii) சிறந்த மேலாண்மை முடிவெடுத்தலுக்கும்
இது மிகவும் பயனுள்ளதாகும்.
தரவு சேமிப்பு மேலாண்மையின்
முக்கியத்துவம்
தரவு சேமிப்பு மேலாண்மையின் மூலம்
தரவின் தரத்தை மேம்படுத்துவது
மட்டுமல்லாமல் அதை பயன்படுத்தும்
அணுகுமுறையும் எளிதாக இருக்கிறது.
இவ்வாறு
ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட
தரவு, வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும்
பணியாளர்களால் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தரவு மேலாண்மை உத்திகளை எவ்வாறு
தேர்வு செய்வது?
தரவு
வணிகத்திற்கு ஏற்ற சிறந்த
மேலாண்மை தீர்வைப் பெற, ஒரு நிறுவனம்
கீழ்வரும் முக்கிய தீர்மானங்களை தேர்வு
செய்ய வேண்டும்.
i) முதலில் தரவு தேவைகளை புரிந்து
கொள்ள வேண்டும்.
ii) மலிவான தரவு சேமிப்பக மேலாண்மை
தீர்வுகளை நம்ப கூடாது.
iii) அடுக்கு சேமிப்பகம் என்பது பல்வேறு
முறைகளின் அடிப்படையில் தரவை
ஒதுக்குவதற்கான
ஒரு அமைப்பு
அல்லது முறைமையாகும்.
iv) பேரிடர் மீட்பு திட்டங்களுக்கு தீர்வு
பெறலாம்.
v) நுண்ணறிவு
தரவு சேமிப்பக
அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தலாம்.
5.2.3 தனியுரிமை மற்றும்
ரகசியத்தன்மையை பராமரித்தல்
(Maintaining Privacy and Confidentiality)
படம் 5.8 தனியுரிமை மற்றும்
ரகசியத்தன்மையை பராமரித்தல்
தரவு சேமிப்பு மற்றும் சேமிக்கப்பட்ட தரவை
பராமரிப்பது நிறுவனத்தால் கவனமாக
கையாளப்பட வேண்டும். வெளியாட்கள்
அல்லது போட்டியாளர்களால் தரவு தவறாக
கையாளப்படக்கூடாது. தரவு மற்றும்
தரவு சேமிப்பகத்தின் தனியுரிமை மற்றும்
ரகசியத்தன்மையைப் பெற, நிறுவனம்
தனியுரிமை மற்றும் இரகசியத்தன்மையை
பராமரிக்க பல்வேறு உத்திகள்,
திட்டங்கள் மற்றும் தீர்வுகளை பின்பற்ற
வேண்டும்.
IBM (International Business
Machines) பாதுகாப்புத் தீர்வுகள் நம்பகமான
வாடிக்கையாளர் அனுபவங்களை
வழங்கவும், ஜீரோ நம்பிக்கைக்
கொள்கைகள் மற்றும் நிரூபிக்கப்பட்ட தரவு
தனியுரிமைப் பாதுகாப்பின் அடிப்படையில்
தரவு தனியுரிமைக்கான முழுமையான,
தகவமைப்பு அணுகுமுறையுடன்
வணிகத்தை வளர்க்கவும் உதவுகின்றன.
5.3 பாதுகாப்பு மீறல்கள் (Security
Breaches)
பாதுகாப்பு மீறல் என்பது கணினி தரவு,
பயன்பாடுகள், வலைதளங்கள் அல்லது
சாதனங்களின்
அங்கீகரிக்கப்படாத
12th STD OMS_Tamil_U5.indd 46
பாடம் 05 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
2/17/2023 4:10:53 PM
பயன்பாடு அல்லது அணுகல் ஆகும். தரவு
உரிமையாளரின் அங்கீகாரம் இல்லாமல்
ஒரு தகவல் அணுகப்படும் போது பாதுகாப்பு
மீறல்கள் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பாதுகாப்பு மீறல் ஒரு மடிக்கணினி அல்லது
கணினி அல்லது இணையதளத்தில்
சேமிக்கப்பட்ட தகவல் அந்த உரிமையாளரின்
அனுமதியின்றி பயன்படுத்துவதோ அல்லது
எடுத்துக்கொள்வதோ ஆகும்.
COOTO
10101 100
iolbiol
01 1000001
படம் 5.9 பாதுகாப்பு மீறல்கள்
பாதுகாப்பு மீறலுக்கான எடுத்துக்காட்டுகள்:
பாதுகாப்பு மீறல்
மீறல் எடுத்துக்காட்டுகளில்
பின்வருவன அடங்கும்:
1. Equifax-2017 இல், ஒரு வலைத்தள
பயன்பாடு பாதிப்பு நிறுவனம்
145 மில்லியன் அமெரிக்கர்களின்
தனிப்பட்ட விவரங்களை இழக்கச்
செய்தது.
2. Yahoo
பயனர்
-
2013 இல் 3 பில்லியன்
கணக்குகள் ஃபிஷிங்
ஹேக்கர்களின்
முயற்சியால்
வலைதளத்திற்கு
அணுகலை
வழங்கிய காரணத்திற்காக சமரசம்
செய்யப்பட்டன.
3. சி பே (C Bay)2014 இல் ஒரு பெரிய
மீறலைக் கண்டது: கிரெடிட் கார்டு
தகவல் ஹேக் செய்யப்பட்டது.
நினைவில் கொள்ள வேண்டியவை
€ பதிவுகள் மற்றும்
மற்றும் ஆவணங்கள் எந்தவொரு நிறுவனத்திற்கும் மிகவும்
முக்கியமானதாகவும் தவிர்க்க முடியாததாகவும் கருதப்படுகின்றன.
€ ஆவணங்கள் என்பது எந்தவொரு அமைப்பு அல்லது நிர்வாகத்தின் அடிப்படைப்
பதிவுகளாகும்.
€ ஒரு நிறுவனத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு துறையும் பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களைப்
பராமரிக்கத் தேவைப்படுகின்றன.
€ நிறுவன தரவைச் சேமித்து பராமரிப்பது மிகவும் ரகசியமான மற்றும் குறிப்பிடத்தக்க
செயல்முறையாகும்.
€ சொத்துமேலாண்மை மென்பொருள் ஒரு குறிப்பிட்ட மதிப்பீட்டு ஆண்டில் நிறுவனத்தின்
சொத்துக்களை பராமரிக்க பயன்படுகிறது, கொள்முதல், விற்பனை மற்றும் தேய்மானம்,
ஸ்கிராப், பராமரிப்பு விவரங்கள் நிறுவனத்திற்கு கிடைக்கும்.
€ பயனுள்ள தரவு சேமிப்பக மேலாண்மை முன்பை விட முக்கியமானது,
ஏனெனில் பாதுகாப்பு மற்றும் ஒழுங்குமுறை இணக்கம் காலப்போக்கில் இன்னும்
சவாலானதாகவும் சிக்கலானதாகவும் மாறிவிட்டன.
தரவு சேமிப்பகம் மற்றும் சேமிக்கப்பட்ட தரவைப் பராமரிப்பது நிறுவனத்தால்
கவனமாகக் கையாளப்பட வேண்டும்.
12th STD OMS_Tamil_U5.indd 47
பாடம் 05 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
2/17/2023 4:10:53 PM
சொற்களஞ்சியம்
1 பதிவுகள்
மற்றும்
ஆவணங்கள்
2 முழு
அலுவலகத்
தரவு
3 சொத்துக்கள்
மேலாண்மை
'ஏதேனும் ஒரு சான்றுக்கான ஆதாரமாக வழங்கப்பட்ட ஆவணங்கள்'.
பதிவுகள், 'தகவல்களைப் பாதுகாக்கும் ஆவணம் அல்லது வேறு விஷயம்' என
வரையறுக்கப்பட்டுள்ளன.
தகவல், குறிப்பாக உண்மைகள் அல்லது எண்கள், ஆய்வு செய்து பரிசீலிக்க
மற்றும் முடிவெடுப்பதற்கு உதவுவதற்குப் பயன்படுத்தப்படும், அல்லது மின்னணு
வடிவத்தில் தகவல் கணினியால் சேமிக்கப்பட்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது
ஒவ்வொரு சொத்தைப் பற்றிய முக்கிய விவரங்களை நிகழ்நேரத்தில்
கண்காணிக்க உங்கள் நிறுவனத்தை அனுமதிக்கும் மையப்படுத்தப்பட்ட
மென்பொருள் அமைப்பு.
4 தரவு சேமிப்பக தரவை மிகவும் திறம்பட நிர்வகிக்கும் செயல்முறை.தனியுரிமை மற்றும்
மேலாண்மை ரகசியத்தன்மை
மதிப்பீடு
பகுதி - அ
EVYEMKE
3. பணம் செலுத்தும் ரசீது, விநியோக
சீட்டு, விலைப்பட்டியல் (வாங்கல்கள்/
விற்பனை), டெபிட்/கிரெடிட் குறிப்புகள்
ஆகியவை
துறையின் ஆவணங்கள்.
(அ) பல்பொருள் அங்காடி
சரியான பதிலைத் தேர்வு செய்யவும்:
(மதிப்பெண் 1)
(ஆ) கொள்முதல் துறை
(இ) கணக்குத் துறை
1. ஒப்பந்தம், புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம்,
வடிவங்கள் போன்றவை
2.
(அ) மதிப்புமிக்க
ஆவணங்கள்/
பதிவுகள்
(ஆ) முறையான பதிவுகள்
(இ) ஆவணங்கள்
(ஈ) பதிவுகள்.
பதில் (அ)
என்பது
மின்னணு அல்லது காகிதப் பதிவுகளின்
மேற்பார்வை மற்றும் நிர்வாகமாகும்.
(அ) பதிவு மேலாண்மை
(ஆ) நவீன மேலாண்மை
(இ) ஆவணங்கள்
(ஈ) மேலாண்மை மதிப்புமிக்க
பதிவுகள்.
(ஈ) மார்க்கெட்டிங் துறை. பதில் (இ)
4. மேற்கோள் கோப்புகள், டெண்டர்
கோப்புகள், சலுகை கடித கோப்புகள்,
கொள்முதல் ஆர்டர் கோப்புகள்
ஆகியவை
ம்
5.
துறையின் ஆவணங்கள்
(அ) கொள்முதல் துறை
(ஆ) பல்பொருள் அங்காடி துறை
(இ) சந்தைப்படுத்தல் துறை
(ஈ) வடிவமைப்பு துறை. பதில் (அ)
மற்றும்
மிகவும் இரகசியமான
குறிப்பிடத்தக்க செயல்
முறையாகும்.
(அ) தரவு
(ஆ) நிறுவனத் தரவு
(இ) நிறுவனத் தரவைச் சேமித்தல்
மற்றும் பராமரித்தல்
பதில் (அ)
(ஈ) நிறுவனத் தகவல்.
பதில் (இ)
பாடம் 05 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
12th STD OMS_Tamil_U5.indd 48
2/17/2023 4:10:53 PM
6. தரவை உள்ளிடவும்', மென்பொருள்
நிரல்களின் மூலம் முக்கியமான
கணக்கியல் ரசீது, பேரேடு மற்றும்
கணக்குப் புத்தகங்களை உருவாக்கி
பராமரித்தல்
(அ) பில்லிங் மென்பொருள்
(ஆ) கொள்முதல் மென்பொருள்
(இ) கணக்கு மென்பொருள்
(ஈ) தரவுத்தள மென்பொருள். பதில் (இ)
7. கொள்முதல், ஒரு சொத்தை விற்பனை
செய்தல், ஒரு நிறுவனத்தின்
தேய்மானம் ஸ்கிராப்
8.
9.
(அ) சொத்து மேலாண்மை
மென்பொருள்
(ஆ) பொது மென்பொருள்
(இ) தரவுத்தள மென்பொருள்
பராமரிப்பு
(ஈ) கணக்கியல் மென்பொருள்
பதில் (அ)
என்பது தகவல்களைப்
பாதுகாப்பதற்கான செயல்முறையாகும்.
கடினமான
இயக்கிகளைப்
பயன்படுத்தும் டிஜிட்டல் வடிவம்.
(அ) தரவு கட்டமைப்பு
(ஆ) தரவு சேமிப்பு
(இ) தரவு கோப்பு
(ஈ) தரவு சேமிப்பக மேலாண்மை.
பதில் (ஆ)
ஐ புரிந்துகொள்வது
தரவு மேலாண்மை உத்திகளைத்
தேர்ந்தெடுப்பதில் உள்ள மதிப்புமிக்க
புள்ளிகளில் ஒன்றாகும்.
(அ) தரவுத் தேவைகள்
(ஆ) தரவுக் கட்டமைப்பு
(இ) தரவுக் கோப்புகள்
(ஈ) தரவு வரிசை.
10. "ஜீரோ டிரஸ்ட் கோட்பாடுகள்"
(அ) ஐபிஎம் பாதுகாப்பு தீர்வுகள்
(ஆ) WIPRO பாதுகாப்பு தீர்வுகள்
(இ) நம்பகமான பாதுகாப்பு
அமைப்புகள்
(ஈ) மென்பொருள் அமைப்புகள்.
பகுதி - ஆ
மிகக் குறுகிய விடையளி
பதில் (அ)
(3 மதிப்பெண்கள்)
1. 'பதிவு மேலாண்மை' என்றால் என்ன?
2. ஆவணங்களின் வகைகளை எழுதுக.
3. மென்பொருள் என்றால் என்ன?
4. தரவுதள மென்பொருள் என்றால் என்ன?
5. சொத்து மேலாண்மை மென்பொருள்
என்றால் என்ன?
6. தரவு சேமிப்பக மேலாண்மை என்றால்
என்ன?
7. "தரவு சேமிப்பகம்" வரையறு.
8. தரவு
சேமிப்பக நிர்வாகத்தின்
முக்கியத்துவத்தை எழுதுக.
9. பாதுகாப்பு மீறல்களை விளக்குக.
பகுதி - இ
குறுகிய விடையளி (5 மதிப்பெண்கள்)
1. பதிவுகள் மற்றும்
மற்றும் ஆவணங்களை
வரையறுக்கவும். ஒரு நிறுவனத்திற்கு
இது எவ்வாறு முக்கியம் என்பதை
கூறவும்?
2. கணக்குத் துறை பதிவுகளைப் பற்றி
விரிவாகக் கூறவும்.
3. விற்பனைத்துறை கொள்முதல்துறையில்
உள்ள ஆவணங்களை கூறுக?
4. முழு அலுவலகத் தரவையும் சேமித்து
பராமரிப்பதில் உள்ள பல்வேறு படிகள்
என்ன?
12th STD OMS_Tamil_U5.indd 49
பதில் (அ)
பாடம் 05 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
2/17/2023 4:10:54 PM
மென்பொருள்
5. பல்வேறு
பயன்பாடுகளை விவரிக்கவும்.
பகுதி - ஈ
விரிவான விடையளி
நிர்வாகத்தின்
(10 மதிப்பெண்கள்)
முக்கியத்துவத்தை
விவரிக்கவும்.
1. ஒரு நிறுவனத்தில் தரவு சேமிப்பக
2. தரவு சேமிப்பக நிர்வாகத்தை
பொருத்தமான எடுத்துக்காட்டுகளுடன்
விவரிக்கவும்.
3. பாதுகாப்பு மீறல்கள் பற்றி நீவிர்
என்ன புரிந்துகொள்கிறீர்கள்? அதன்
பல்வேறு தாக்கங்கள் என்ன?
செயல்பாடு
ஆசிரியரின் செயல்பாடு
1. சில மாதிரி அல்லது மாதிரி ஒப்பந்த நகல், புரிந்துணர்வு ஒப்பந்தம் மற்றும் மாதிரி
படிவங்கள் மற்றும் விலைப்பட்டியல் ஆகியவற்றைக் காட்டலாம்.
2. மென்பொருள் ஆவணங்கள், தரவுக் கோப்புகள், பாதுகாப்பு அமைப்புகள் போன்றவை
என்ன என்பதை விளக்கப் பட்டறை நடத்தலாம்.
மாணவர்களின் செயல்பாடு
1. மாணவர்கள் மாதிரி ஆவணங்களின் உதவியுடன் விளக்கப்படங்களைத் தயாரிக்கச்
சொல்லலாம்,
2. அவர்கள் மாதிரி ஒப்பந்தங்களை வரையலாம்.
3. பள்ளிகளில் உள்ள கணினிஆய்வகங்களைப் பயன்படுத்தி மாணவர்களுக்குப் பயிற்சி
அளிக்கலாம்.
ஆதார நூல்கள்
1. All in one college scanner for B.Com (General) (Madras University)
2. https://www.techtaget.com
3. https://finance.uw.edu
4. crownrms.com
பாடம் 05 பதிவுகள் மற்றும் ஆவணங்களை பராமரித்தல்
12th STD OMS_Tamil_U5.indd 50
2/17/2023 4:10:54 PM
L L L L
delegating
தொடர்பு (COMMUNICATION)
X5KON
6.1 அறிமுகம்
6.2 தகவல் தொடர்பின் வகைகள்
6.3 பணியிடத்தில்
உள்ளடக்கம்
பணிபுரிபவர்களிடையே தகவல்
தொடர்பு
6.4 பாகுபாடற்ற பாலின மொழி
6.4.1 பதிவுகள் மற்றும் புகார்களை
கையாளும் முறைகள்
கற்றலின் நோக்கங்கள்
6.5 வாடிக்கையாளர் புகார்களை
கையாளுதல்
6.6 தகவல் தொடர்பு தடைகள்
6.7 பணியிடத்தில் பராமரிக்கப்பட
வேண்டிய மூன்று அடிப்படை
ஒழுக்க நெறிகள்
€ வணிகத் தொடர்புகளின் செயல்முறை மற்றும் வகைகளைப் புரிந்து கொள்ள
மாணவர்களுக்கு உதவுதல் மற்றும் சிறந்த தொடர்பாளராக மாற உதவுதல்.
வணிகத் தொடர்புகளின் செயல்முறை, வகைகள், குணங்கள் மற்றும் தடைகள்
ஆகியவற்றை மாணவர்களுக்கு அறிமுகப்படுத்துதல்.
6.1 அறிமுகம்
ஆரம்பகால மனிதர்கள் தங்கள்
கருத்துக்களை வார்த்தைகளைப்
பயன்படுத்தாமல் ஒலி, சமிக்ஞை, சைகை,
வெளிப்பாடுகள் போன்றவற்றின் மூலம்
வெளிப்படுத்தினர். பின்னர் மொழி
வளர்ந்தது, அதன் மூலம் மக்கள் தங்கள்
கருத்துக்களைப் பகிர்ந்து கொண்டனர்.
எழுதுதல்
என்பது அவர்களின்
எண்ணங்களையும் உணர்வுகளையும்
தெரிவிக்கப் பயன்படும் ஒரு சக்திவாய்ந்த
கருவியாகும். பழங்காலத்திலிருந்தே
மனிதர்கள் ஒருவருக்கொருவர் ஏதோ ஒரு
வடிவத்தில் தொடர்பு கொண்டுள்ளனர்.
தொடர்பு ஒருவரையொருவர் புரிந்து
கொள்ளவும். பிரச்சனைகளை தீர்க்கவும்
பாடம் 06 தொடர்பு 51
12th STD OMS_Tamil_06.indd 51
2/17/2023 4:20:59 PM
உதவுகிறது. தொடர்பு என்பது அமைப்பின்
அதாவது நிறுவனத்தின் உயிரோட்டம்.
:"— MESSAGE
COMMUNICATION
PEOPLE88
SKILL
H DISCUSSION
CONNECTION
MEDIA
SHARE88
EXCHANGE
இப்போதெல்லாம் எழுதுவதிலிருந்து
பேசுவதில் கவனம் திரும்பியுள்ளது.
வரையறை
"தொடர்பு
என்பது ஒரு கருத்து
பரிமாற்றம், கடிதங்கள்,
சின்னங்கள்
அல்லது செய்திகளை ஒரு நிறுவன
உறுப்பினர்களிடையே பரிமாற்றம்
செய்தலையும் புரிந்து கொள்ளுதலையும்
குறிக்கிறது".
கூண்ட்ஸ் மற்றும்
பொருள்
படம் 6.1 தொடர்பு
'தொடர்பு' என்ற சொல், லத்தீன்
வார்த்தையான 'தொடர்பு' என்பதிலிருந்து
பெறப்பட்டது அதாவது 'பகிர்தல்' மற்றும்
'பங்கேற்பு',தொடர்பு என்பது ஒரு பொதுவான
குறியீடு மற்றும் நடத்தை அறிகுறிகள் மூலம்
தனிநபர்களிடையே தகவல் பரிமாற்றம்
ஆகும். இது உண்மைகள், கருத்துக்கள்
அல்லது உணர்வுகளின் வெளிப்பாடாகும்.
இது நமது இருப்புக்கான இன்றியமையாத
நிலை மற்றும் மனிதர்களின் மிக
முக்கியமான செயல்பாடு. தொடர்பு
என்பது இரு வழி செயல்முறை ஆகும்.
செயல்முறையை முடிக்க குறைந்தபட்சம்
இரண்டு நபர்கள் இருக்க வேண்டும்.
ஒருவர் செய்தியை அனுப்புபவராகவும்
மற்றவர் பெறுபவராகவும் பங்கு
வகிக்கின்றனர். செய்தியைப் பெறுபவரின்
நடத்தையில் விரும்பிய மாற்றங்களை
ஏற்படுத்துவதே இதன் நோக்கம். இவ்வாறு
தகவல் பரிமாற்றம் என்பது ஒருவரிடமிருந்து
மற்றொரு நபருக்கு தகவலை பரிமாற்றம்
செய்வது ஆகும். பெறுபவர் செய்தியை
புரிந்து கொள்ள வேண்டும் என்பதே இதன்
குறிக்கோள். தொலைபேசி, அலைபேசி, பதிவு
செய்யும் சாதனங்களான சொல்வதை பதியும்
பொறி (Dictaphone), நேரடி ஒளிபரப்பு மற்றும்
ஒலிபரப்பு டெலிகாஸ்டிங், காணொலி மாநாடு
(Video Conferencing) போன்றவற்றின்
பயன்பாடு அதிகரித்து வருவதால்.
பாடம் 06 தொடர்பு
ஓடோனல்.
"I
தகவல்தொடர்பு என்பது இரண்டு
அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட நபர்களிடையே
உண்மைகள்
யோசனைகள்
கருத்துகள் அல்லது உணர்ச்சிகளை
பரிமாறிக்கொள்வதாகும்
மற்றும் சம்மர்.
நியூமேன்
6.1.1 தகவல்தொடர்பின் பண்புகள்
i அனுப்ப வேண்டிய செய்தி இருக்க
வேண்டும்.
ii. தகவல்தொடர்பு
நிறைவேற்றப்படுவதற்கு
மூலம்
ஏதேனும்
ஒரு நோக்கம் இருக்க வேண்டும்.
iii. இது இரண்டுக்கும் மேற்பட்ட நபர்களை
உள்ளடக்கியது.
iv. இது இரண்டு
நபர்களின்
உண்மைகள் மற்றும் உணர்வுகளின்
பரிமாற்றத்தைக் கையாள்கிறது.
v. ஒவ்வொரு
செய்தியின்
பரிமாற்றமும் ஒரு வழித்தடம் மூலம்
அனுப்பப்படுகிறது.
vi. ஊடகங்கள் அல்லது தகவல் பரிமாற்றம்
பல உள்ளன.
vii. தொடர்பு என்பது ஒரு தொடர்ச்சியான
செயல்முறை.
viii. தகவல்தொடர்பு
வழித்தடங்கள்
முறையானவை மற்றும் முன்னரே
தீர்மானிக்கப்பட்டவை.
ix. இது சொல்லி கேட்டு புரிந்து கொள்ளும்
செயல்முறை.
12th STD OMS_Tamil_U6.indd 52
2/17/2023 4:20:59 PM
தகவல்தொடர்பின் நோக்கம்
தொடர்பு செயல்முறை
செய்தி
அனுப்புபவர் குறியாக்கம் தகவல்
பின்னூட்டம்
பெறுபவர்
படம் 6.2 தகவல்தொடர்பின் நோக்கம்
மேலாண்மை என்பது மற்றவர்கள் மூலம்
பணிகளைச் செய்து முடிக்கும் கலையாகும்.
அந்த நிறுவனத்தில் பணிபுரிபவர்கள்
வேலையை எப்படிச் செய்ய வேண்டும்
எங்கு வேலை செய்ய வேண்டும்,
எப்போது செய்ய வேண்டும், யார் செய்ய
வேண்டும் என்பதைத் தெரிவிக்க
வேண்டும். பணியை திறமையாக செய்ய
தகவல் தொடர்பு உதவுகிறது. அனைத்து
வகையான நிறுவனங்களிலும் இது
அவசியம். பின்வருபவை தகவல்தொடர்பின்
நோக்கங்கள்
i) தகவல் ஓட்டம்
ii) ஒருங்கிணைப்பு
iii) மேலாண்மை திறன் கற்றல்
iv) மாற்றத்தை
ஏற்றுக்கொள்ள
ஊழியர்களை தயார்படுத்துதல்
v) நல்ல மனித உறவை வளர்த்தல்
vi) கீழ்நிலை
அதிகாரிகளின்
யோசனைகளை ஊக்குவித்தல்
தகவல் தொடர்பு செயல்முறை
தகவல் தொடர்பு என்பது ஒரு
செயல்முறையாக வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது.
செயல்முறை என்பது ஒரு நோக்கத்தை
அடைவதை நோக்க பகுப்பாய்வின்
ஒன்றோடொன் று
நிலைகளின் மூலம்
தொடர்புடைய
அடையாளம்
காணக்கூடிய தகவலின் ஓட்டத்தைக்
குறிக்கிறது. சமூக செயல்களின் விஷயத்தில்
செயல்முறையின் கருத்து மாறக் கூடியது,
நிலையானதல்ல. இதில் நிகழ்வுகள் மற்றும்
உறவுகள் மாறக்கூடிய, தொடர்ச்சியான
மற்றும் நெகிழ்வானதாகக் காணப்படுகின்றன
அனுப்புபவர் (Sender)
மற்ற நபர்களுக்கு தகவல் மற்றும்
யோசனைகளை அனுப்பும் நோக்கத்துடன்
ஒப்பந்தம் செய்ய உத்தேசித்துள்ள நபர்
அனுப்புநர் என அழைக்கப்படுகிறார்.
யோசனைகள் (Ideas)
இது
தகவல்தொடர்பின்; பொருள்
சார்ந்த கருத்துக்களாகும் அணுகுமுறை,
உணர்வுகள்,பார்வைகள், பரிந்துரைகள்
மற்றும் உத்தரவுகள் போன்றவையாக
இருக்கலாம்.
குறியாக்கம் (Encoding)
உணர
தகவல் தொடர்பின் பொருள் சார்ந்த
கருத்து சுருக்கமானதாகவும்
முடியாததாகவும் இருந்தால், பரிமாற்றத்திற்கு
வார்த்தைகள், செயல்கள், படங்கள் போன்ற
சில குறியீடுகள் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.
இந்த கருத்துக்களை குறியீடுகளாக
மாற்றுவது குறியாக்க செயல்முறையாகும்.
வழித்தடம் (Channel)
தகவல் சின்னங்கள் சில வழித்தடங்கள்
மூலம் அனுப்பப்படுகின்றன எ.கா. வானொலி,
தொலைபேசி காற்று முதலியன இரண்டு
தரப்பினரின் சூழ்நிலையைப் பொறுத்து
அமைகின்றது அதாவது அனுப்புபவர் மற்றும்
பெறுபவர்.
பெறுபவர் (Receiver)
பெறுபவர் என்பது
யாருக்கு செய்தி
அனுப்பப்படுகிறதோ அந்த நபரைக் குறிக்கும்.
குறிவிலக்கம் (Decoding)
பெறுபவர் அனுப்புபவரிடமிருந்து பெறப்பட்ட
சின்னங்களை மாற்றியமைத்து அவருக்குச்
செய்தியின் பொருளைக் கொடுப்பதாகும்.
பாடம் 06 தொடர்பு 53
12th STD OMS_Tamil_06.indd 53
2/17/2023 4:20:59 PM
பின்னூட்டம் (Feedback)
பெறுபவர்
செய்தியைப் பெற்றுள்ளார்
என்பதையும் அனுப்புபவர் விரும்பும் அதே
பொருளில் அதைப் புரிந்துகொள்வதையும்
உறுதிசெய்ய கருத்து அவசியம்.
6.2 தகவல் தொடர்பின் வகைகள்
Types of Communication)
சாதனங்களின்
அடிப்படையில்
(வாய்மொழி'
அல்லாத
(தொட்ர்பு)
|| || || || || ||
00100000-4000||
தகவல் தொடர்பின்
வகைகள்
வாய்மொழி
தொட்ர்பு
வாய் வழி
எழுத்து
வடிவிலானது
| | | | | || ||||
||
||
சாதனங்களின்
அடிப்படையில்
முறையான
நேருக்கு நேர்
முறைசார்
தொலை தூர
படம் 6.3 தகவல் தொடர்பின் வகைகள்
1. தகவல் தொடர்பு வழித்தடங்களின்
அடிப்படையில் (Based on Communication
Channel)
i. வாய்மொழி அல்லாத தொடர்பு (Non
Verbal Communication) கண் ஜாடை, முக
பாவனை, சைகை, தோரனை மற்றும்
உடல் மொழி ஒருவர் மற்றொருவருக்கு
தகவல்களை பரிமாற்றம் செய்வதில்
இது முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
ii. வாய்மொழித் தொடர்பு (verbal
Communication)
எந்த ஒரு செய்தியையும் அல்லது
தகவலையும் வாய்மொழி வழியாக
மற்றவருக்கு பரிமாறிக் கொள்வது
வாய்மொழித் தொடர்பு ஆகும்.
இந்த
வார்த்தைகளை
வாய்மொழியாகவோ எழுத்து
மூலமாகவோ மற்றவர்களுக்கு
கொடுப்பவரும், தகவல் பெறுபவரும்
முக்கிய அங்கமாக கருதப்படுகின்றனர்.
1) வாய்வழித் தகவல் தொடர்பு (Oral
Communication)
வாய் மூலமாக தகவலை ஒருவரிடமிருந்து
மற்றொருவருக்கு பரிமாற்றம் செய்யும்
ஒருமுறையாகும். இது நேரிடையாகவோ
அல்லது தொலைப்பேசி மூலமாக
இருக்கலாம். பேச்சு தொடர்பு விளக்கக் காட்சி
மற்றும் விவாதங்களும் இதில் அடங்கும்.
i. நேருக்கு நேர் தகவல் தொடர்பு (Face
to Face Communication)
ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்டவர்கள்
ஒருவருக்கொருவர் நேரடியாக
தொடர்பு கொள்ளும் முறையாகும்.
இது நேரிடையாகவோ, தகவல் தொழில்
நுட்பத்தின் மூலமாகவோ நடைபெறும்
நேரிடைத் தொடர்பு அண்மையில்
மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது.
ii. தொலைதூர வாய்வழித் தகவல்
தொடர்பு (Distance Communication)
தற்பொழுது உள்ள நவீன மயமாக்கலில்
இத்தொடர்பு ஓர் நுண்ணிய அங்கமாக
விளங்குகின்றது இம்முறையில்
குரலின் தொனி மற்றும் பரிமாற்றத்தின்
வேகம் மற்ற தொடர்பு முறைகளை
விட முன்னுரிமை பெறுகிறது.
2) எழுத்து வடிவிலான தகவல் தொடர்பு
(Written Communication)
பரிமாற்றம்
இதன்
செய்யலாம்.
ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவருக்கு
மூலம்
தகவலைத்
தெரிவிக்கலாம், ஆகையால் தகவல்
படம் 6.4 எழுத்து வடிவிலான தகவல் தொடர்பு
பாடம் 06 தொடர்பு
12th STD OMS_Tamil_U6.indd 54
2/17/2023 4:20:59 PM
இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்ப்பட்ட
நபர்களிடையே எழுத்து வடிவில் தகவல்
பரிமாற்றம் செய்வது எழுத்து வடிவிலான
தகவல் தொடர்பு ஆகும். இது ஓர் முறையான
தகவல் தொடர்பு சாதனம் மற்றும் வாய் வழித்
தகவல் தொடர்பை விட குறைந்த ஆற்றல்
கொண்டவை ஆகும்
எழுத்து வடிவிலான தகவல்
மின்னஞ்சல், எழுத்து வடிவச் செய்தி
போன்றவை இதற்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
இத்தகவல் தொடர்பின் நன்மைகள்
பின்வருமாறு:
i) நீண்ட விஷயங்களுக்கு ஏற்றது.
ii) சில சமயங்களில் கிடைக்கக்கூடிய
தகவல்தொடர்பு வடிவமாக இருக்கலாம்
(நீண்ட தூர பரிவர்த்தனைகளைப்
போல).
iii) இது பிந்தைய கால குறிப்புகளுக்கு
நிரந்தர பதிவாக பராமரிக்கலாம்.
இதன் குறைகள் பின்வருமாறு,
i. அதிக நேரத்தை எடுத்துக்கொள்கிறது
மற்றும் சில நேரங்களில் இதற்கு அதிக
செலவாகும்.
ii. தவறான
உத்தரவுகள் அறிவுறுத்தல்கள்
மற்றும் முடிவுகள் இந்த வழித்தடம்
மூலம் கீழ்நிலை அதிகாரிகளுக்கு
தெரிவிக்கப்படுகின்றன. முறையான
தகவல்தொடர்புகள் மூன்று வெவ்வேறு
திசைகளில் செல்லலாம், அவை
பல்வேறு துறைகளுக்கு ஏற்றவாறு
கீழ்நோக்கி மேல்நோக்கி மற்றும்
கிடைமட்டமாக அல்லது பக்கவாட்டாக
இருக்கும்.
படம் 6.5 முறையான தகவல் தொடர்பு
விளக்கம் மற்றும்
i. கீழ்நோக்கி தகவல்
தவறான புரிதலுக்கு அதிக வாய்ப்பு
உள்ளது.
iii. இரகசியம் காப்பது கடினம்.
iv. நெகிழ்வுத்தன்மையின்
பற்றாக்கு
பாதிக்கப்படுகின்றனர்.
ை ற ய ா ல்
2. நடை மற்றும் நோக்கத்தின் படி (Based
on Style and Purpose):
I) முறையான தகவல் தொடர்பு (Formal
Communication):
தகவல்தொடர்புகள்
முறையான
என்பது
முறையான நிறுவன விளக்கப்படத்தில்
சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளபடி, முறையாக
நிறுவப்பட்ட
வழித்தடங்கள்
விஷயங்களில்
வழியாக செல்வது மற்றும் வேலை
தொடர்பான
அக்கறை கொண்டவை. அனைத்து
தொடர்பு
(Downword Communication)
கீழ்நோக்கி தகவல்தொடர்பு என்பது
மேலதிகாரிகளிடமிருந்து கீழ்நிலை
செல்லும்
பணியாளார்களுக்கு
தகவல்தொடர்பாகும். கீழ்நோக்கிய
தகவல்தொடர்பு மூலம் உயரதிகாரி
தனது கீழ்நிலை பணியாளர்
முயற்சிகளை வழிநடத்தி அவர்களுக்கு
அமைப்பின் குறிக்கோள்கள் மற்றும்
நோக்கங்களை வரையறுத்து,
அவரது எதிர்பார்ப்புகளை விளக்கி
அவர்களுக்கு வெகுமதிகளையும்
தண்டனைகளையும் வழங்குகிறார்.
பாடம் 06 தொடர்பு 55
12th STD OMS_Tamil_U6.indd 55
2/17/2023 4:20:59 PM
மேலாளர்
மேற்பார்வையாளர்
பணியாளர்
iii கிடைமட்ட அல்லது பக்கவாட்டு
தகவல் தொடர்பு (Horizontal or Lateral
Communication)
படம் 6.6 கீழ்நோக்கி தகவல் தொடர்பு
ii. மேல்நோக்கிய தகவல்
(Upword Communication)
உற்பத்தி மேலாளர்
தொடர்பு
துணை உற்பத்தி மேலாளர்
உற்பத்தி கண்காணிப்பாளர்
பணியாளர்
படம் 6.7 மேல்நோக்கிய தகவல் தொடர்பு
கீழ்நிலை பணியாளார்களிடமிருந்து
மேல்நிலை அதிகாரிகளுக்கு
மேல்நோக்கிய தகவல்தொடர்பு ஓட்டம்
மற்றும் பொதுவாக பின்னூட்டம்
என்று அறியப்படுகிறது. கீழ்நோக்கிய
தகவல்தொடர்பு எவ்வளவு தூரம்
எட்டியுள்ளது, புரிந்து கொள்ளப்பட்டது,
ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டது மற்றும்
செயல்படுத்தப்பட்டது என்பதை
தெரிந்து, நிர்வாகத்தை மதிப்பிடுவதற்கு
உதவுகிறது. இது நிர்வாகத்திற்கு
ஊழியர்களின்
அறியவும், கீழ்மட்டத்தில் உள்ள
ஊழியர்களிடமிருந்து மதிப்புமிக்க
ஆலோசனைகளைப்
உதவுகின்றது.
பாடம் 06 தொடர்பு
குறைகளை
பெறவும்
படம் 6.8 கிடைமட்ட அல்லது பக்கவாட்டு தகவல்
தொடர்புகள்
நிறுவனத்தில் ஒரே மட்டத்தில்
பணிபுரியும் துணை அதிகாரிகளின்
தகவல்தொடர்புகளைக் குறிக்கிறது.
இத்தகைய தகவல்தொடர்புகள்
பல்வேறு துறைகளின் செயல்பாடுகளை
ஒருங்கிணைக்க உதவுகின்றன.
II. முறைசாரா தொடர்பு (Informal
Communication)
படம் 6.9 முறைசாரா தொடர்பு
முறைசாரா தகவல்தொடர்பு ஆனது
"திராட்சைக்கொடி தகவல் தொடர்பு" என்று
அழைக்கப்படுகிறது. இது நிறுவனத்தில்
உள்ள நபர்களுக்கு இடையிலான
தனிப்பட்ட தொடர்புகளின் விளைவாகும்.
முறைசாரா தகவல்தொடர்பு வாய்வழியாக
செய்யப்படுகிறது மற்றும் அது எந்த அதிகார
வரிகளையும் பின்பற்றுவதில்லை. இது
உறவுகளை உருவாக்க உதவுகிறது.
இந்த வகையான தொடர்பு குறைந்த
நம்பகத்தன்மை கொண்டது.
12th STD OMS_Tamil_U6.indd 56
2/17/2023 4:21:00 PM
நவீன காலத்தில் முகநூல்
(Facebook), டுவிட்டர் போன்ற
அதிகாரப்பூர்வமற்ற ஆதாரங்களில்
இருந்து சமூக வலைத்தளம் மூலம்
கிடைக்கப்பெறும்
தகவல்களை
முறைசாரா தகவல்தொடர்புக்கான
சக்திவாய்ந்த ஆதாரங்கள். நிர்வாகத்தால்
முறைசாரா
கட்டுப்படுத்தப்படாததால்
தகவல்தொடர்புகளில் வதந்திகள் எளிதில்
பரவுகின்றன.
6.3 பணியிடத்தில்
பணிபுரிபவர்களிடையே தகவல்
தொடர்பு (Communication of
Working ina Team)
குழுக்களில்
பரிமாறிக்கொள்வது
தகவல்களை
திறமையான
வேலைகளையும்
வாய்ப்பினை
வேலையை விட சிறந்தது. குழுவில் உள்ள
எல்லா
அனைவரும்
கற்றுக்கொள்ளக்கூடிய
இது அனுமதிக்கிறது. மேலும் இது
உறுப்பினர்களிடையே பணியிடத்தில்
நம்பிக்கையை வளர்க்கவும், நட்புறவை
உருவாக்குகிறது, மன உறுதியை
அதிகரிக்கவும் செய்கிறது
தகவல்தொடர்பு குழுக்களை
ஒன்றிணைப்பதோடு அது சீராகவும்
திறமையாகவும் செயல்படுவதை
உறுதிசெய்கிறது. குழுக்கள் மற்றும்
அணிகளின் வெற்றிகரமான தகவல்தொடர்பு,
அதிக உற்பத்தித்திறன் மற்றும் சிறந்த
ஒட்டுமொத்த வணிக முடிவுகளுக்கு
வழிவகுக்கிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட
முடிவை அடைய குழு உறுப்பினர்கள்
ஒன்றிணைந்து வேலை செய்கிறார்கள்.
குழுவின் ஒவ்வொரு உறுப்பினரும்
மற்றவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதை
கவனிக்கும் போது பணிநீக்கங்களை
அகற்ற முடியும் என்பதோடு, அவர்கள்
மிகவும் திறமையானவர்களாக இருக்க
வாய்ப்புள்ளது. பயனுள்ள தகவல்தொடர்பபில்
சரியான நேரத்தில் சரியான நபர்களுக்கு
சரியான தகவலை திறமையாகவும்
தெளிவாகவும் தெரிவிக்க முடியும்.. இது ஒரு
வெற்றிகரமான குழுவை உருவாக்கும்,
ஆனால் பயனுள்ள விரைவான தகவல்
தொடர்பு முறையாகும்.
பணியிடத்தில் பயனுள்ள தகவல்
பரிமாற்றத்தின் நன்மைகள் பின்வருமாறு
i) இது நம்பிக்கையை ஊக்குவிக்கிறது
இது குழு உறுப்பினர் விசுவாசத்தை
ஊக்குவிக்கிறது
ii)
iii) இது குழு உறுப்பினர்களின் ஈடுபாட்டை
மேம்படுத்துகிறது
iv) இது குழுப்பணியை மேம்படுத்துகிறது
v) இது
உற்பத்தித்திறனை
மேம்படுத்துகிறது
vi) தகவல்தொடர்பு
வழிகாட்டுகிறது
புதுமைக்கு
vii) பிரச்சினைகளை தீர்க்கிறது
viii) இது சிறந்த வாடிக்கையாளர்
உறவுகளை உருவாக்குகிறது.
குழு தகவல் தொடர்பின் கூறுகள்
ii)
i) அதிகப்படியான தகவல் தொடர்பு.
ஒவ்வொரு கூட்டத்திற்கும் தெளிவான
நிகழ்ச்சி நிரலை உருவாக்குதல்.
iii) காலந்தோறும் செய்யக்கூடிய
பணிகளை புதுப்பித்தல்.
iv)
வீடியோ அழைப்புகளை ஊக்குவித்தல்.
v)
நிறுவனத்தின்
இலக்குகளை
அடையாளம் காணுதல்.
"I
vi)
'தகுதி நேர்காணல்"
என்பதைக்
கருத்தில் கொள்ளுதல்.
vii) வழக்கமாக பயிற்சி வாய்ப்புகளை
வழங்குதல்.
6.4 பாகுபாடற்ற பாலின மொழி
(Gender Neutral Language)
பாகுபாடற்ற
பாலினம் என்பது
பெண்களையோ அல்லது ஆண்களையோ
குறிப்பிடாமல்
பொதுவான நடுநிலை
பாடம் 06 தொடர்பு 57
12th STD OMS_Tamil_U6.indd 57
2/17/2023 4:21:00 PM
அம்சங்களைக் குறிக்கிறது. பாகுபாடற்ற
பாலின மொழிக்கு மற்றொரு உதாரணம்
Chair அல்லது Chair Person என்று
குறிப்பிடுவது இது ஆணாகவோ அல்லது
பெண்ணாகவோ இருக்கலாம் இது இப்போது
அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
விழிப்புணர்வு வளரும்போது மக்கள் பாலின
மொழியிலிருந்து விலகி யதார்த்தத்தைப்
பிரதிபலிக்க அதிக நடுநிலை சொற்களைப்
பயன்படுத்துகிறார்கள். பாகுபாடற்ற பாலின
மொழியின் நோக்கம் ஒரு பாலினம் அல்லது
சமூக பாலினம் என்பது நெறிமுறை
என்பதைக் குறிப்பதன் மூலம் பாரபட்சமான
அல்லது இழிவுபடுத்தக்கூடிய வார்த்தை
தேர்வுகளைத் தவிர்ப்பதாகும்.
சமூக பாலினம்
பாலினம்
பெச்சு
பாகுபாடற்ற
பாலின மொழி
மொழி அமைப்பு
A
பண்பாடு
எழுத்து
இலக்கணம்
படம் 6.10 பாகுபாடற்ற பாலின மொழி
பாகுபாடற்ற பாலின மொழியின்
நன்மைகள்
பாகுபாடற்ற பாலின மொழி பணியிடத்தில்
சமத்துவத்தையும் பன்முகத்தன்மையையும்
ஊக்குவிக்கிறது. ACAS-இன் Advisory
Conciliation Arbitration Service mu
படி, சமமான மற்றும் மாறுபட்ட நிறுவனம்,
சிறந்த கண்டுபிடிப்பு, குழுப்பணி, பணியாளர்
ஈடுபாடு மற்றும் பலதரப்பட்ட திறன்களை
அனுபவிக்கிறது.
பாகுபாடற்ற பாலின உணர்திறன்
பயிற்சியின் முக்கியத்துவம்
அன்றாட
வாழ்வில்
கண்ணோட்டங்களை
பல்வேறு
இணைக்க
இந்தப் பயிற்சி அவசியமாகிறது.
பாலின உணர்திறன் பட்டறைகளில்,
பங்கேற்பாளர்கள் மற்ற பாலினங்களின்
58 பாடம் 06 தொடர்பு
மாறுபட்ட
கண்ணோட்டங்களைக்
கற்றுக்கொள்வதோடு, மனித அனுபவத்தைப்
பற்றிய சிறந்த புரிதலை உருவாக்குவது
அனைவருக்கும் பயனளிக்கிறது.
6.4.1 பதிவுகள் மற்றும் புகார்களை
கையாளும் முறைகள்
புகாரைத் தீர்ப்பதற்கான ஆதாரத்தை
வழங்குவதுடன் புகாரை சரியாக
ஆவணப்படுத்துவது அவர்களின் சொந்த
நம்பகத்தன்மையை அதிகரிக்கிறது. இது ஒரு
கட்டுப்பாட்டாளர் அல்லது நீதிமன்றத்தின்
செயல்பாட்டை
அதிகரிக்கவும்,
நோக்கத்தை நிறுவவும், அவதூறு அல்லது
குற்றச்சாட்டுகளிலிருந்து பாதுகாக்கவும்,
தார்மீக நன்மைகளை அளிக்கவும்
முடியும்.
புகாரளித்தல் மற்றும் பதிவு செய்தல்
என்பது சட்டமுறை தேவையாகும். அந்த
புகார் நோய் நிகழ்வுகள், தொழில்சார்
உடல்நலமின்மை மற்றும் பாதுகாப்பிற்கான
(HSE மற்றும் உள்ளூர் அதிகாரிகள்)
நிகழ்வுகள் அமலாக்க
அமலாக்க அதிகாரிகளுக்கு
தெரிவிக்கிறது. இதனால், ஆபத்துகள்
எங்கு எப்படி எழுகின்றன மற்றும் அவை
விசாரிக்கப்பட வேண்டுமா என்பதை
அவர்களால்
முடிகிறது.
அடையாளம்
சம்பவங்களைப் புகாரளிப்பதன்
நன்மைகள்:
காண
ஊழியர்களின் குறைகளைக் கையாளும்
திறன், வேலையில் ஒட்டுமொத்த
உற்பத்தித்திறனை நேரடியாக பாதிக்கலாம்.
நிகழ்வுகளைப் புகாரளிப்பது, போக்குகள்,
வடிவங்கள் மற்றும் முரண்பாடுகளைக்
கண்டறிய நிறுவனத்திற்கு உதவுகிறது.
சாத்தியமான அபாயங்கள் மற்றும் இடர்
மதிப்பீடுகளைப் புகாரளித்தல் போன்ற
பணியிடத்தில் உள்ள பிற சுகாதார
மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை
மேம்படுத்துகிறது.
12th STD OMS_Tamil_U6.indd 58
2/17/2023 4:21:00 PM
6.5 வாடிக்கையாளர் புகார்களை
கையாளுதல் (Handling Customer
Complaints)
படம் 6.11 வாடிக்கையாளர் புகார்களை
கையாளுதல்
1. கவனமாகக் கேட்டு குறிப்பெழுதுதல்.
2. வாடிக்கையாளரின் குறைகளை
கேட்டறிந்து சரி செய்தல்
3. ஏற்பட்ட பாதிப்புக்கு அல்லது சிரமத்திற்கு
வருந்துதல்.
4. வினாக்களை எழுப்பி புரிதல்களை
பதிவு செய்தல்.
5. புகார் மீது எடுத்த நடவடிக்கைகளை
விவரித்தல்.
6. பின்னூட்டத்தை வினவுதல்.
கையாளுகின்ற விதம்
6.5.1 திருப்தியற்ற
வாடிக்கையாளர்களை
1. படி ஒன்று:
சரிசெய்தல்.
2. படி
இரண்டு:
கவனமாக
கேட்டறிதல்.
3. படி மூன்று:
செயல்படுத்துதல்.
மனநிலையை
அக்கறையுடன்
4. படி நான்கு: பரிவுடன் பார்த்து
சமாதானம் செய்தல்.
5. படி ஐந்து: தீர்வை வழங்குதல்.
6. படி ஆறு: பின் நடவடிக்கை எடுத்தல்.
7.படி
ஏழு:
பயன்படுத்துதல்.
பின்னூட்டத்தைப்
i. வாடிக்கையாளர் சேவையை மக்களின்
மதிப்புக்களுக்குச் சமன் செய்தல்
சிக்கல்களை விரைவாகத் தீர்க்க
வேண்டுமென்றால் நிறுவனத்தின்
அடிப்படை மதிப்புகள், ஒழுக்கங்கள்
மற்றும் நெறிமுறைகளைப் பற்றி குறிப்பிட
வேண்டும். நிறுவனங்கள் உடனடியாக
பதிலளிக்காதபோது மக்கள் தங்கள்
யோசனைகளையும் அனுமானங்களையும்
செய்யத் தொடங்குவார்கள், அவை
ஒருபோதும் நன்றாக இருக்காது.
வாடிக்கையாளர் சேவை தகவல் தொடர்பு
வாடிக்கையாளர் சேவைத் தகவல் தொடர்பு
என்பது வாடிக்கையாளரின் சிக்கலைத்
தீர்க்கும் போது வாடிக்கையாளருக்கும்
நிறுவனத்திற்கும் இடையிலான தகவல்
பரிமாற்றத்தைக் குறிக்கிறது. மின்னஞ்சல்
பதில்களிலிருந்து சமூக ஊடக புதுப்பிப்புகள்
மற்றும் தொலைபேசி அழைப்புகள் வரை
உங்கள் வாடிக்கையாளர்களுடன்
தொடர்பு கொள்வதற்கும் உதவிகளை
வழங்குவதற்கும் பல்வேறு வழிகள்
உள்ளன.
II. வாடிக்கையாளர் சேவையில் குறை
தீர்க்கும் நுட்பங்கள்
1. தர்க்கம் செய்யாமல் பணிவுடன்
செயலைத் தொடங்குதல்.
2. புகாருக்கு மின்னல் வேக பதிலை
அனுப்புதல்.
3. வாடிக்கையாளர்களுக்கு காணொலி
மூலம் விளக்கமளித்து வசப்படுத்துதல்.
4. வாடிக்கையாளர்
மனதில்
நையாண்டி கலந்த பதில்கள் மூலம்
நல்லெண்ணத்தை ஏற்படுத்துதல்.
5. திருப்திகரமான இழப்பீடு வழங்குதல்.
6. நேரடியாக மன்னிப்பு கோருதல்.
7. நிறுவனத்திற்கு
உதவுவதற்கு
வாடிக்கையாளர்களுக்கு அதிகாரம்
அளித்தல்.
12th STD OMS_Tamil_U6.indd 59
பாடம் 06 தொடர்பு
2/17/2023 4:21:00 PM
III. வாடிக்கையாளர் திருப்தி மேம்பட
வழிமுறைகள்:
1. வாடிக்கையாளர்களைப்
கொள்ளுதல்
2. வாடிக்கையாளர்களை
கொண்ட
உருவாக்குதல்.
புரிந்து
மையமாகக்
கலாச்சாரத்தை
3. எப்பொழுதும் பரிவுடன் வழிநடத்துதல்.
4. வாடிக்கையாளரின் கருத்துக்கேற்ப
செயல்படுதல்.
5. குழுக்கள் வெற்றிபெறத் தேவையான
ஆதரவுகளையும்
அனைத்து
வழங்குதல்.
6. வாடிக்கையாளர் மதிப்புரைகளுக்கு
பதிலளித்தல்.
IV வாடிக்கையாளர் அதிருப்திக்கான
காரணங்கள்
i. தரத்தில் உள்ள சிக்கல்கள்.
ii. விலை நிர்ணயம் தொடர்பான
சிக்கல்கள்.
iii. குறிப்பிட்ட எதிர்பார்ப்புகளைப் பூர்த்தி
செய்வதில் தோல்வி.
iv. உணரப்பட்ட அல்லது மறைமுகமான
எதிர்பார்ப்புகளை பூர்த்தி செய்வதில்
தோல்வியடைதல்.
V. பயன்பாட்டிற்கான சிக்கல்கள்.
vi. வாடிக்கையாளர்
சிக்கல்கள்.
சேவையில்
6.6 தகவல் தொடர்பு தடைகள்
(Barriers to Communication)
தகவல்தொடர்பு செயல்முறை மிகவும்
எளிமையானது அல்ல. நிறுவனத்திற்குள்
பாதிப்பை ஏற்படுத்தும் பல சாத்தியமான
சிக்கல்கள் தகவல் தொடர்புக்கான
தடைகள் என்று அழைக்கப்படுகிறது
இவை தகவல்தொடர்பு செயல்முறையின்
ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் நடைபெறலாம்.
குறியாக்கம் குறிவிலக்கம் முதலியன.
பாடம் 06 தொடர்பு
தகவல்தொடர்புக்கா
பின்வருமாறு பட்டியலிடலாம்.
தடைகளை
படம் 6.12 தகவல் தொடர்பு தடைகள்.
1. தகவல்தொடர்பு உள்ளடக்கம் சரியாக
குறியாக்கம் செய்யப்படாவிட்டால்,
தகவல்தொடர்பாளர் செய்திகளை
முன்வைப்பதில் மிக வேகமாகவோ
அல்லது மிகவும் குழப்பமாகவோ
இருக்கலாம்.
2. குறிப்பாக பல அடுக்கு நிறுவனங்களில்
நடப்பது போல் பல அடுக்குகளைக்
கடந்து செல்ல வேண்டியிருக்கும்
போது தகவல்தொடர்புகளில் சிதைவு
ஏற்படலாம்.
3. தகவல்தொடர்பாளரின் அவநம்பிக்கை
தகவல்தொடர்பு செயல்முறையைத்
தடுக்கலாம், ஏனெனில் ஒரு நபர் மற்றவர்
மீதான நம்பிக்கையின்மையால்
வெளிப்படைத் தன்மை இல்லாமல்
போகலாம்.
4. தகவல்தொடர்பு
செயல்முறையின்
சில கால கட்டங்களில் தகவல்
தொடர்பு ஓட்டம் கட்டுப்படுத்தப்படலாம்.
மேலதிகாரி சில தகவல்களை
தடுத்து செயல்படுகிறார் என்று
கீழ்ப்பணியாளார் கருதும் நேரங்களில்
அவருக்கு எதிராக செயல்படும் நிலை
தகவல் தொடர்புகளில் காணப்படுகிறது.
5. மோசமான தேக்க நிலை தகவல்
தொடர்புக்கான தடைகளின் மற்றொரு
வகையாகும், ஏனெனில் மக்கள்
12th STD OMS_Tamil_U6.indd 60
2/17/2023 4:21:00 PM
தாங்கள் தொடர்பு கொள்வதை 50
சதவீதம் வரை மறந்துவிடுவார்கள்.
6. கவனக்குறைவு தகவல்தொடர்புக்கு
ஒரு சாத்தியமான
இருக்கலாம்.
7. இரண்டு நபர்களின்
பின்னணிகள்
தடையாக
வெவ்வேறு
ஒரு செய்தியின்
விளக்குதல் மற்றும் புரிதலில்
வேறுபாடுகளை ஏற்படுத்தலாம்.
8. வெவ்வேறு தொழில் அல்லது
சமூகக் குழுக்களால் அடிக்கடி
பயன்படுத்தப்படும் பேச்சு முறை
தகவல்தொடர்புக்கு ஒரு சாத்தியமான
தடையாக இருக்கலாம்.
மேலும் தகவல்தொடர்பு செயல்முறையின்
கலாச்சார சூழலை பெரிதும் பாதிக்கலாம்.
பேச்சு வழக்கு மற்றும் புரிதல்களின்
உணர்வுகளைத் தவிர, சூழல்களின்
மீதான நம்பிக்கையின் அளவின்
அடிப்படையில் கலாச்சாரம் ஒன்றுக்கொன்று
வேறுபடலாம். எனவே உயர் சமூக
கலாச்சாரம் (ஜப்பான் அல்லது சீனா)
என்பது தகவல்தொடர்புகளில் பேச்சுவழக்கு
அல்லாத நுட்பமான சூழ்நிலையை பெரிதும்
நம்பியுள்ளது. அதேசமயம் குறைந்த சமூக
கலாச்சாரம் (அமெரிக்கா போன்றவை)
தகவல்தொடர்புகளில் புரிதல்களை
வெளிப்படுத்த பேச்சு வழக்குகளை பெரிதும்
நம்பியுள்ளது.
6.7 பணியிடத்தில் பராமரிக்கப்பட
வேண்டிய மூன்று அடிப்படை
ஒழுக்க நெறிகள் (Three Baste
Rules of Etiquette in the
Workplace)
அலுவலக
ஆடைக்
குறியீட்டைப்
பின்பற்றுவது, நேராக நிற்பது, ஊழியர்கள்
பேசும்போது அவர்கள் கண்களை தொடர்பு
கொண்டு புன்னகையோடு பேசுவது
போன்றவையாகும்.
தொழில்முறை ஒழுக்க நெறி என்பது
ஒரு வணிகத்தில் உள்ள உறுப்பினர்களுக்கு
-4
✓
படம் 6.13 பணியித்தில் பராமரிக்கப்பட
வேண்டிய அடிப்படை ஒழுக்க நெறிகள்
இடையேயான தொடர்புகளைப் பற்றிய
எழுதப்படாத நடத்தை நெறிமுறை ஆகும்.
முறையான தொழில்முறை ஒழுக்க நெறியை
பயன்படுத்தும் போது, சம்மந்தப்பட்ட
அனைவரும் நன்றாக உண்ர முடியும். நல்ல
சூல்நிலை சீரான இயக்கத்திற்கு உதவும்.
ஒழுக்க நெறி என்பது பல்வேறு தனிப்பட்ட,
சமூக மற்றும் தொழில்முறை சூழ்நிலைகளில்
மற்றவர்களுடன் ஈடுபடும்போது
வழக்கமான மற்றும் கண்ணியமான
முறையில்
குறிக்கிறது.
நடந்து கொள்வதைக்
அலுவலகத்தில் அமைதியையும்
நல்லிணக்கத்தையும் பராமரிப்பதற்கான
சில ஒழுங்கு முறை விதிகள்
i. புதிய பணியாளர்களிடம் நட்பாக
இருத்தல்.
ii. உடல் மொழியைப் பேணுதல்.
iii. தாமதிப்பதை தடுத்தல்.
iv. தேவையற்ற
குறைத்தல்.
வாசகங்களை
v. சரியான ஆடைகளை அணியுதல்.
vi. நோய்வாய்ப்பட்டிருந்தால்
வீட்டிலிருத்தல்.
vii. சக
ஊழியர்களுக்கு
செலுத்துதல்.
மரியாதை
viii. அறையில் நுழைவதற்கு முன் கதவைத்
தட்டுதல்.
12th STD OMS_Tamil_U6.indd 61
பாடம் 06 தொடர்பு
2/17/2023 4:21:00 PM
ii. ஒவ்வொரு நிபுணரும் தெரிந்து
கொள்ள வேண்டிய பணியிட ஒழுக்க
நெறிமுறைகள்
i.ஒரு நல்ல தோற்றத்தை உருவாக்குதல்.
ii. வதந்திகளைத் தவிர்த்தல்.
iii. தகவல் தொடர் முக்கியத்துவம் பற்றி
தெரிந்து கொள்ளுதல்.
iv. பணிச் சூழலைப் புரிந்து கொள்ளுதல்.
V. நிபுணத்துவமாக இருத்தல்.
III. குழந்தைகளுக்கு ஒழுங்கு முறைகளின்
அடிப்படைகளை கற்பித்தல்
1. கண்ணியமான வார்த்தைகளையும்
சொற்றொடர்களையும் பயன்படுத்தக்
கற்றுக்கொள்வது நல்ல நடத்தையின்
அடித்தளமாகும்.
2. வார்த்தைகளைக் கவனித்தல்.
3. வாழ்த்த கற்றுக்கொடுத்தல்.
4. பொறுமையைப் பயிற்றுவித்தல்.
5. நல்ல விருந்தனராக இருத்தல்.
6. மேஜை
கற்றுக்கொடுத்தல்.
பழக்கங்களைக்
7. நிலையாக மற்றும் பொறுமையாக
இருத்தல்.
IV. வாடிக்கையாளர் சேவையின் ஒழுக்க
நெறி விதிகள்
1. பேசுவதற்கு
அல்லது தட்டச்சு
செய்வதற்கு முன் எப்போதும் சிந்தித்தல்.
2. ஒவ்வொரு
சந்திப்பையும்
நேர்மறையான குறிப்பில் தொடங்கி
முடித்தல்.
3. வாடிக்கையாளர்களை
அழைத்தல்.
பெயரிட்டு
4. வாடிக்கையாளர்களுக்குத்
தெரிவித்தல்.
5. வாடிக்கையாளர்களை
மரியாதையுடனும் அனுதாபத்துடனும்
நடத்துதல்.
6. கோபமான
வாடிக்கையாளர்களை
கையாள கற்றுக் கொள்ளுதல்.
நினைவில் கொள்ள வேண்டியவை
i) தகவல் தொடர்பு என்பது நடத்தையின் அறிகுறிகள் பொதுவான அமைப்பு மூலம்
தனிநபர்களிடையே தகவல் பரிமாற்றம் ஆகும்.
ii) செயல்முறை என்பது ஒரு நோக்கத்தை அடைவதை நோக்கிய பகுப்பாய்வின் ஒன்றோடொன்று
தொடர்புடைய நிலைகளின் மூலம் அடையாளம் காணக்கூடிய தகவல் தொடர்பான ஓட்டத்தைக்
குறிக்கிறது.
iii) பெறுநர் செய்தியைப் பெற்றுள்ளார் என்பதையும் அனுப்புநர் விரும்பும் அதே அர்த்தத்தில் அதைப்
புரிந்துகொள்வதையும் உறுதிசெய்ய பின்னூட்டம் அவசியம். அதாவது செய்தி பெறப்பட்டது
டிகோட் செய்யப்பட்டு சரியாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டு பயன்படுத்தப்பட்டது.
iv) முறையான தகவல்தொடர்புகள் என்பது முறையான நிறுவன விளக்கப்படத்தில்
சித்தரிக்கப்பட்டுள்ளபடி முறையாக நிறுவப்பட்ட வழித்தடங்கள் மூலமாக செல்வது மற்றும்
வேலை தொடர்பான விஷயங்களில் அக்கறை கொண்டவை.
v)
முறைசாரா தகவல்கள் பெரும்பாலும் வாய்வழியாக இருக்கும். இருப்பினும் சில சமயங்களில்
ஒரு நபர் வேறு இடத்தில் இருக்கும் தனது நண்பர்களில் ஒருவருக்கு மின்னஞ்சல்களை
அனுப்பலாம்.
vi) வாய்வழி அல்லது வாய்மொழி தகவல்தொடர்புகளில், நேருக்கு நேர் அல்லது அலைப்பேசிகள்
அல்லது அலுவலக இண்டர்காம் மூலம் தகவல் நேரடியாக வழங்கப்படுகிறது.
பாடம் 06 தொடர்பு
12th STD OMS_Tamil_U6.indd 62
2/17/2023 4:21:00 PM
vii) ஒரு நிறுவனத்தில் எழுதப்பட்ட தகவல்தொடர்பு என்பது ஒரு பொதுமுறையான
செயல்முறையாகும். ஆனால் அது வாய்வழி தகவல்தொடர்புகளை விட பெறுநருக்கு கூடுதல்
தகவலை வழங்க முடியும்.
vii) தகவல்தொடர்பு செயல்முறை மிகவும் எளிமையானது அல்ல. தகவல்தொடர்புக்கான தடைகள்
என்று அழைக்கப்படும் நிறுவனத்திற்குள் பல சாத்தியமான சிக்கல்களால் அது நிச்சயமாக
பாதிக்கப்படுகிறது.
சொற்களஞ்சியம்
1 வாய்மொழித் வாய்மொழி பயன்படுத்தி தனிநபர்களிடையே தகவல்களைப் பகிர்தல்.
தொடர்பு
2 கிடைமட்ட
தகவல்தொடர்பு
3 சொற்கள்
அல்லாத
தொடர்பு
4 செய்தி
5 முறைசாரா
தகவல்
தொடர்பு
6 திறம்பட
கேட்பது
7 சுருக்கம்
8 காலக்கெடு
9 தொடர்பு
இடைவெளி
10 உடல் மொழி
மற்றும் தொனி
1 குழு தொடர்பு
12 பாலின
நடுநிலை
மொழி
13 பணியிடத்தில்
தர்மம் அல்லது
நெறிமுறை
இது நிறுவனப் படிநிலையின் அதே மட்டத்தில் உள்ள மக்கள் பிரிவுகள்
துறைகள் அல்லது அலகுகளுக்கு இடையே தகவல் பரிமாற்றம் ஆகும்.
இது வார்த்தையற்ற குறிப்புகளை அனுப்புவதன் மூலமும் பெறுவதன் மூலமும்
மக்களிடையேயான தொடர்பு.
இது வார்த்தையற்ற குறிப்புகளை அனுப்புவதன் மூலமும் பெறுவதன் மூலமும்
மக்களிடையேயான தொடர்பு.
என்பது மக்களின் சகவாழ்வு காரணமாக அவர்களிடமிருந்து எழுகிறது
தொடர்பாளர் திறமையாக கேட்பவர் ஆவார்.
பயனுள்ள தகவல்தொடர்புக்கான மற்றொரு முக்கியமான தரம்
என்னவென்றால் செய்தி சுருக்கமாக இருக்க வேண்டும்.
எந்த செய்தியின் பயனும் அதன் சரியான நேரத்தில் அனுப்பப்படும்.
என்பது பேச்சாளர் அல்லது அனுப்புநரால் உத்தேசிக்கப்பட்ட பொருள்
பெறுநரால் புரிந்து கொள்ளப்படவில்லை.
தொடர்பு கொள்ளும்போது ஏற்றுக்கொள்ளக்கூடிய வகையில் உடல்
மொழியையும் தொனியையும் பராமரிப்பது பணியிடத்தில் செய்ய வேண்டிய
மிக முக்கியமான விஷயங்களில் ஒன்றாகும்.
குழுக்களில் தொடர்புகொள்வது திறமையான வேலையை விட அதிகம்.
குழுவில் உள்ள அனைவருக்கும் அவர்களின் வேலையை பாதிக்கக்கூடிய
எந்தவொரு தலைப்பிலும் கல்வி கற்பதற்கு இது அனுமதிக்கிறது.
பாலினம்-நடுநிலை' என்ற வார்த்தையின் அர்த்தம் பெண்களுடனோ
அல்லது ஆண்களுடனோ தொடர்பு இன்றி நடுநிலையான சொற்களை
பயன்படுத்துவதைக் குறிக்கும்.
மக்கள் தர்ம அல்லது நெறிமுறை மற்றும் தரவரிசைகளின் கடுமையான
கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர்.
12th STD OMS_Tamil_06.indd 63
பாடம் 06 தொடர்பு
2/17/2023 4:21:00 PM
பகுதி - அ
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
1.
(1 மதிப்பெண்)
என்பது
ஒருவரிடமிருந்து மற்றொரு நபருக்கு
தகவல் பரிமாற்றம் செய்வது ஆகும்.
அ. தகவல் தொடர்பு
ஆ) பரிமாற்றம்
இ. இடமாற்றம்
ஈ. வாய்வழி
2. தகவல் தொடர்பு என்பது
X5ICZ
பதில் (அ)
வழி செயல்முறை.
அ) இரண்டு
ஆ) மூன்று
இ. நான்கு ஈ. ஒன்று
பதில் (அ)
ஒரு
செயல்முறை.
அ. தொடர்ச்சியான
ஆ. காலமுறை
3. தகவல் தொடர்பு என்பது
6.
அறிக்கைகள்,
தகவல்தொடர்பு
சுற்றறிக்கை,
குறிப்புகள், குறிப்பு, கையேடு போன்ற
வடிவங்களை எடுக்கலாம்.
அ) வாய்வழி
ஆ) எழுத்து
இ) வாய்மொழி
ஈ) முறைசாரா
7. குழு உறுப்பினர்கள்
பதில் (ஆ)
அடைய ஒருவரோடு ஒருவர் வேலை
செய்கிறார்கள்.
அ. குறிப்பிட்ட முடிவை
ஆ. குறிப்பிடப்படாத விளைவு
இ. வாய்மொழி விளைவு
ஈ. வாய்மொழி அல்லாத
8. கீழ்ப்பணியாளரிடமிருந்து
மேலதிகாரிக்கு
பதில் (அ)
செய்தி செல்லும்
முறைக்கு
என்று பெயர்
அ. கீழ் நோக்கி
பதில் (அ)
ஆ. பக்க வாட்டம்
இ. கிடைமட்டமாக
ஈ. மேல் நோக்கி தகவல் தொடர்பு
9. நிபுணத்துவ
இ. ஒழுங்கற்றது ஈ. இன்றியமையாதது
4. பொருள் சார்ந்த கருத்துக்களை இந்தக்
குறியீடுகளாக மாற்றுவது
ஆகும்.
அ. குறியாக்கம்
ஆ. குறிவிலக்கம்
இ. செய்தி
ஈ) வார்த்தைகள்
5.கூட்டங்கள்,
பதில் (அ)
விரிவுரைகள்,
கருத்தரங்குகள், மாநாடுகள் மற்றும்
நேர்காணல்கள்
தகவல்தொடர்புக்கு எடுத்துக்காட்டு.
அ. வாய்மொழி
ஆ. வாய்மொழி அல்லாத
இ. முறையான
ஈ. முறைசாரா
பதில் (அ)
பதில் (ஈ)
தர்மம் அல்லது
நெறிமுறை என்பது வியாபாரத்தில்
உறுப்பினர்களுக்கிடையேயான
தொடர்புகளைப் பற்றிய எழுதப்படாத
நடத்தை நெறிமுறையாகும்.
அ) தொழில்முறை ஒழுக்க நெறிமுறை
ஆ) செய்தி
இ. சுற்றறிக்கை
ஈ) மெமோ
10. பின்வருவனவற்றுள்
கிரேப்வைன்
சம்மந்தப்பட்டது.
பதில் (அ)
எகை
தொடர்புடன்
பாடம் 06 தொடர்பு
12th STD OMS_Tamil_U6.indd 64
2/17/2023 4:21:00 PM
அ. எழுத்து வடிவமான
ஆ. வாய்மொழி
ஈ. முறையற்ற
பகுதி - ஆ
மிகக் குறுகிய விடையளி
இ. முறையான
பதில் (ஈ)
(3 மதிப்பெண்கள்)
1. தகவல் தொடர்பு என்றால் என்ன?
2. வாய்வழி தகவல் தொடர்பு பற்றி குறிப்பு
வரைக.
3. மேல்நோக்கிய
என்றால் என்ன?
தகவல் தொடர்பு
4. தகவல் தொடர்புக்கு ஏதேனும் இரண்டு
தடைகளை பட்டியலிடுக.
5. சிறு குறிப்பு வரைக அ) உடல் மொழி
ஆ) பின்னூட்டம்.
6. கீழ்நோக்கிய தகவல் தொடர்பு என்றால்
என்ன?
7. குழு
தகவல்தொடர்பு
பட்டியலிடுங்கள்.
கூறுகளை
8. தொழில் நெறிமுறை சிறு குறிப்பு வரைக.
9. பாகுபாடற்ற பாலின மொழி என்றால்
என்ன?
செயல்பாடு
ஆசிரியர் செயல்பாடு
பகுதி - இ
குறுகிய விடையளி (5 மதிப்பெண்கள்)
1. தகவல்
தொடர்புகளின்
முக்கியத்துவத்தை சுருக்கமாக எழுதுக.
2. தகவல்தொடர்பின் பன்புகள் யாவை?
3. வாய்மொழித் தகவல் தொடர்பு என்றால்
என்ன?
4. பணியிடத்தில் பயனுள்ள தகவல்
தொடர்புகள் நன்மைகள் யாவை?
5. வாடிக்கையாளர் அதிருப்திக்கான
காரணங்களைக் குறிப்பிடவும்.
பகுதி - ஈ
விரிவான விடையளி(10 மதிப்பெண்கள்)
1. தகவல்தொடர்பு
செயல்முறையை
விரிவாக விவரிக்கவும்.
2. தகவல் தொடர்பு வகைகள் பற்றி
விரிவாக விவாதிக்கவும்.
3. பணியிடத்தில்
பராமரிக்கப்பட
வேண்டிய மூன்று ஒழுக்க நெறிகளை
விவரி.
€ வகுப்பறை விவாதத்தின் மூலம் அடிப்படைக் கருத்துகளை கற்பிக்க வேண்டும்.
€ தொடர்பு செயல்முறை மற்றும் வகைகள்; பற்றிய விளக்கப்படங்களைத் தயாரிக்கவும்.
மாணவர் செயல்பாடு
€சிறந்த தொடர்பாளராக தனி நபர் நடிப்பு செய்ய மாணவர்களைக் கேட்கலாம்.
€ மாணவர்கள் குழு தகவல்தொடர்பு செயல்முறை மற்றும்
விளக்கப்படங்களைத் தயாரிக்க வேண்டும்.
ஆதார நூல்கள்
வகைகள் பற்றிய
"I
1. கதிரேசன் டாக்டர்.ராதா "பிசினஸ் கம்யூனிகேஷன்" – பிரசன்னா பப்ளிஷர்ஸ்.
2. என்.எஸ்.ரகுநாதன் மற்றும் பி.சந்தானம் "பிசினஸ் கம்யூனிகேஷன்'
பப்ளிகேஷன்ஸ்.
-
மார்க்கம்
12th STD OMS_Tamil_06.indd 65
பாடம் 06 தொடர்பு
2/17/2023 4:21:00 PM
தொழில்முறை நடைமுறைகள்
(PROFESSIONAL PRACTICES)
உள்ளடக்கம்
WCVJL
7.1 அறிமுகம்
7.2 தனிப்பட்ட மற்றும்
தொழில்முறை இலக்குகளை
அடையாளம் காணுதல்
7.3 தொழில்முறை மேம்பாட்டுத்
திட்டம்
7.4 தொழில்முறை கற்றல் மற்றும்
மேம்பாடு
7.4.1 வேலை செயல்திறனை
மேம்படுத்துவதில்
7.1 அறிமுகம்
'தொழில்முறை பயிற்சி' என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட
தொழிலைச் சேர்ந்த ஒருவரின் நடத்தை மற்றும்
வேலையைக்குறிக்கிறது. தொழில்முறை என்பது
நீண்டகாலக் கல்வி மற்றும் பயிற்சி தேவைப்படும்
வேலை யாகும். கல்வி நிறுவனங்கள் மற்றும்
தகுதி வாய்ந்த நிபுணர்களுக்கு அங்கீகாரம்
அளிக்கக்கூடிய தொழில்முறை அமைப்புகளால்
மேற்பார்வையிடப்படுகிறார்கள்.
தொழில்முறை பயிற்சியின் பொதுவான
கோட்பாடுகள்
தொழில்களில் பெரும்பாலான தொழில்
வல்லுநர்கள் பின்பற்றும் பொதுவான சில
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் சக
ஊழியர்களிடமிருந்து கருத்து
7.5 பணியிடத்தில்
துன்புறுத்தல்களைப்
புகாரளித்தல்
7.5.1 பணியிடத்தில் உள்ள
முரண்பாட்டினைத் தீர்க்கும்
உத்திகள் - வரையறை
7.5.2 பணியிட மோதல் மற்றும் தீர்வு.
கொள்கைகளைக் கொண்ட நடைமுறைகள்
மற்றும் தரநிலைகள்.
1. நேர்மையுடன் செயல்படுதல்.
2. நெறிமுறையுடைய அணுகுமுறையை
ஏற்றுக்கொள்ளுதல்.
3. உயர்தர சேவையை வழங்குதல்.
4. தகுதி உள்ள வேலையை மட்டும்
மேற்கொள்ளுதல்.
5. நியமன விதிமுறைகள் தெளிவாக
இருப்பதை உறுதி செய்தல்.
6. தொழிலில் நம்பிக்கையை வளர்க்கும்
வகையில் செயல்படுதல்.
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 66
2/17/2023 4:57:16 PM
7. தொழிலுக்கு
அவப்பெயரை
ஏற்படுத்தாதவாறு நடந்து கொள்ளுதல்.
படம் 7.1 தொழில்முறை பயிற்சி.
தொழில்முறை பயிற்சி - வரையறை
தொழில்முறை பயிற்சி என்பது தொழில்,
வேலைப் பங்கு அல்லது பணியிடத்திற்கு
அறிவைப் பயன்படுத்த உதவும்
செயல்பாடுகளை விவரிக்கப் பயன்படும்
சொல். தொழில்முறை பயிற்சி நம்பிக்கையை
வளர்க்கவும் திறன்களை மேம்படுத்தவும்
உதவுகிறது.
தொழில்முறை பயிற்சியின் முக்கியத்துவம்
வேலை பற்றிய அறிவையும் புரிதலையும்
வளர்க்க உதவுவதால் தொழில்முறை
மேம்பாடு முக்கியமானது. இது திறன்களை
மேம்படுத்துவதற்கான வாய்ப்பை
வழங்குகிறது.
தொழில்முறை நடைமுறையை பாதிக்கும் காரணிகள்
வரிசை எண்.
காரணிகள்
விளக்கம்
பொறுப்பு மற்றும்
வெளிப்படையான
1.
நடத்தை
2.
திறமை
3.
அறிவு
4.
மனசாட்சி
5.
நேர்மை
6.
மரியாதை
7.
உணர்ச்சி
நுண்ணறிவு
(Emotional Intelligence)
8.
பொருத்தம்
9.
நம்பிக்கை
ஆரோக்கியமற்ற நடத்தையைத் தவிர்ப்பதன் மூலம், உயர் தார்மீகத்
தரங்களைக் கடைப்பிடிப்பது மற்றும் நிறுவனத்தின் கொள்கைகளையும்
நடைமுறைகளையும் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய வகையில் விளக்கும். இது
விசுவாசம், பொறுப்பு மற்றும் நம்பிக்கையின் சின்னமாகும்.
ஒவ்வொரு நிபுணரும் தங்கள் எதிர்பார்ப்புகளை மீறும் முடிவுகளை
உருவாக்க முடியும்.
தொழில்முறை பயிற்சி என்பது விரிவான, புதுப்பித்த அறிவை வளர்ப்பதை
உள்ளடக்கியது. இது பெரும்பாலும் சிறப்பு வாய்ந்தது.
நிபுணத்துவ நடைமுறை என்பது சீரானதாக இருத்தல், ஒருவரின் சொந்த
உயர் தரநிலைகளை நிறுவுதல் மற்றும் பணியிடத்தின் ஒவ்வொரு
அம்சத்திலும் கவனம் செலுத்துதல் ஆகியவை ஆகும்.
நேர்மை என்பது தொழில்முறை நபர்களை அவர்களின் வார்த்தைக்கு
உண்மையாக வைத்திருப்பதைக் குறிக்கிறது.
நிபுணத்துவம் என்பது ஒவ்வொருவருக்கும் கண்ணியம் மற்றும் நல்ல
பழக்கவழக்கங்களுக்கு ஒரு முன்மாதிரியாக இருப்பதாகும். இதன் மூலம்
அவர்கள் தங்கள் உரிமைகளை நிலைநிறுத்த உதவுகிறது.
ஒரு தொழில் வல்லுனரின் உணர்ச்சி நுண்ணறிவு என்பது உணர்ச்சிகளை
உணரவும், பயன்படுத்தவும், புரிந்து கொள்ளவும், நிர்வகிக்கவும் மற்றும்
கையாளவும் கூடிய திறனைக் குறிக்கிறது
இது ஒரு குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைக்கு பொருத்தமான (அல்லது) சரியான
தொழில்முறையின் தரத்தை குறிக்கிறது.
நம்பிக்கையுடன் தொடர்பு கொள்ளும் வல்லுநர்கள் தங்கள்
வாடிக்கையாளர்களுக்கும் சக ஊழியர்களுக்கும் தெளிவான மற்றும்
திறமையான முறையில் விருப்பங்களைத் தெரிவிக்க முடியும்.
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 67
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
2/17/2023 4:57:16 PM
பாரபட்சமின்றி
10.
செயல்படுதல்
சமமான அணுகலை
11.
உறுதி செய்தல்
12.
ஒவ்வொரு தொழில் வல்லுநர்களும் தங்கள் தொழில் துறையில்
பாரபட்சமற்றவர்களாக இருக்க வேண்டும்.
ஒதுக்கப்பட்ட வேலை தங்கள் தொழிலில் ஒப்படைப்பதற்கும்
பரவலாக்குவதற்கும் சமமான வாய்ப்பைப் பெற்றிருக்க வேண்டும்.
ரகசியத்தன்மையைப் நிபுணர்கள் தொடர்பான அனைத்து தனிப்பட்ட தகவல்களும் ரகசியமாகவும்
பாதுகாத்தல்
நம்பகமானதாகவும் பராமரிக்கப்பட வேண்டும்.
7.2 தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை
இலக்குகளை அடையாளம்
காணுதல்
தொழில்முறை இலக்குகள்
(Professional Goals)
தனிப்பட்ட இலக்குகள் (Personal Goals)
இது உடல் நலத்துடன் தொடர்புடைய
'உணர்வு அடிப்படையிலான இலக்குகள்'
அல்லது 'உணர்ச்சி இலக்குகளைக்
குறிக்கிறது. இது
தொழில்முறை
இலக்குகளை விட நிர்ணயிப்பது
மற்றும் அடைவது
கடினமாக
இருக்கலாம். உதாரணமாக, புதிய
வீடு வாங்குவது, தொழில் தேடுவது
போன்றவை.
படம் 7.2 தொழில்முறை இலக்குகள்
இலக்குகளை அடையாளம் காணல்
தொழில்முறை இலக்குகள் என்னது
வாழ்க்கையில் ஒருவர் அடைய விருப்பும்
உறுதியான நோக்கங்கள் ஆகும்.அவை
பொதுவாக இலக்குகள் (இந்த மாதம் ஒரு
பாடத்தை எடுப்பது போன்றவை) மற்றும்
நீண்டகால இலக்குகள் (அடுத்த இரண்டு
ஆண்டுகளில் மேலாளராக மாறுவது
போன்றவை) ஆகியவற்றின் கலவையாகும்
தொழில்
அன்பு
செல்வம்
இலக்குகள்
ஆரோக்கியம் / குடும்பம்
படம் 7.3 தனிப்பட்ட இலக்குகள்
தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை இலக்குகளுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகள்
வ.எண்
காரணிகளின்
அடிப்படை
1.
பொருள்
2.
நோக்கம்
தனிப்பட்ட இலக்குகள்
இது ஆரோக்கியம், மகிழ்ச்சி, உறவுகள்
மற்றும் நல்வாழ்வுடன் தொடர்புடையது
எந்த நோக்கமும் இல்லாமல் நேரத்தைக்
கழிப்பது
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
தொழில்முறை இலக்குகள்
இது கல்வி மற்றும் தொழில் மூலம்
சாதிப்பது தொடர்பானது
எதிர்காலத்திற்கான லாபத்தை அடைய,
நோக்கமுள்ள மனநிலைக்காக நேரத்தை
முதலீடு செய்தல்
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 68
2/17/2023 4:57:16 PM
3.
அடையாளம்
4.
ஒப்பந்த உறவுகள்
5.
வாய்ப்பு
மக்களுடன் தொடர்புகொள்வதன் மூலம்
எந்தவொரு சாதாரண உடையுடன்
விருந்துகளில் பங்கேற்பது
பகிரி, முகநூல் போன்ற வழிகளில்
நண்பர்களுடன் தொடர்பு கொள்வது.
இசை, திரைப்படம் போன்ற
பொழுதுபோக்கிற்கான வழிகளைப்
பின்பற்றுவதற்கு நேரத்தைப்
பயன்படுத்துதல்.
தன்னைத் தொழில் வல்லுனராக
அடையாளம் காண்பது
மின்னஞ்சல், கடிதம் போன்ற முறையான
தகவல்தொடர்பு மூலம் தொழில்முறை
தொடர்புகளை அதிகரிப்பதன் மூலம்
பயனுள்ள தொடர்புகளை உருவாக்குவது
தொழில்முறை மற்றும் வாழ்க்கையில்
சிறந்த வாய்பைத் தேடுதல்.
7.3 தொழில்முறை மேம்பாட்டுத் திட்டம்
(Professional Development Plan)
இற்றல்
ரெதிபலிப்பு)
வழிகாட்டுதல்
தொழில்முறை
வளர்ச்சி
படிக்
ஆலோசனை
பயிற்சி
படம் 7.4 தொழில்முறை மேம்பாட்டுத் திட்டம்
பொருள்
ஒரு பணியாளர், உறுப்பினரின் தொழில்
இலக்குகள் மற்றும் நிறுவனத்தின்
வணிகத் தேவைகளை ஆதரிப்பதற்குத்
தேவையான திறன்கள் மற்றும் வளங்களை
அடையாளம் காண அவர்களுடன்
நெருக்கமாக பணியாற்றும் மேலாளரால்
ஒரு தொழில்முறை மேம்பாட்டுத் திட்டம்
உருவாக்கப்படுகிறது. தொழில்முறை
முன்னேற்றம் என்பது வருமானம்
ஈட்டுதலைக் கற்றுக்கொள்வதற்கோ அல்லது
பராமரிப்பதற்கோ ஆகும்.
கல்விப் பட்டங்கள், மாநாடுகளில்
கலந்துகொள்வது மற்றும் நடைமுறையில்
உள்ள கற்றல் வாய்ப்புகள் போன்ற
தொழில்முறை சான்றிதழ்களைப் பெற
கற்றுக்கொள்வது. ஆலோசனை, பயிற்சி,
பயிற்சி சமூகங்கள், பாடம் ஆய்வு,
வழிகாட்டுதல், பிரதிபலிப்பு மேற்பார்வை
மற்றும் தொழில்நுட்ப உதவி உட்பட
தொழில்முறை வளர்ச்சிக்கு பல்வேறு
அணுகுமுறைகள் உள்ளன.
தொழில்முறை வளர்ச்சிக்கான பல்வேறு
அணுகுமுறைகள்
1. வழக்கு ஆய்வு முறை - 'வழக்கு
-
இது
முறை என்பது ஒரு கற்பித்தல்
அணுகுமுறையாகும்.
மாணவர்களிடம் ஒரு வழக்கை
முன்வைத்து, ஒரு சிக்கலை
எதிர்கொள்ளும் ஒரு முடிவெடுப்பவரின்
பாத்திரத்தில் அவர்களை வைக்கிறது.
2.ஆலோசனை
ஒரு
முறையான சிக்கலைத் தீர்க்கும்
செயல்முறையைப் பின்பற்றுவதன்
மூலம் உடனடி கவலைகளைத்
தெளிவுபடுத்துவதற்கும் தீர்வு
காண்பதற்கும் ஒரு தனிநபர் அல்லது
குழுவிற்கு உதவுதல்.
3. பயிற்சி
-
கவனிப்பு, பிரதிபலிப்பு
மற்றும் செயலை வழங்குவதன் மூலம்
ஒரு குறிப்பிட்ட திறனில் ஒரு நபரின்
திறன்களை மேம்படுத்துதல்.
-
4. பாட ஆய்வு - தலையீடு மற்றும்
அறிவுறுத்தல் தொடர்பான நடைமுறை
சிக்கல்களைத் தீர்த்தல்
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 69
2/17/2023 4:57:16 PM
-
5. வழிகாட்டுதல் பிரதிபலிப்பு மற்றும்
கவனிப்புக்காக கட்டமைக்கப்பட்ட
வாய்ப்புகளை வழங்குவதன் மூலம்
ஒரு தனிநபரின் விழிப்புணர்வை
மேம்படுத்துதல்.
6. பிரதிபலிப்பு
மேற்பார்வை
விசாரணையின் மூலம் ஊழியர்களின்
செயல்திறனை
ஆதரித்தல்,
மேம்படுத்துதல் மற்றும் மதிப்பீடு செய்தல்
7. தொழில்நுட்ப உதவி
-
ஆதாரங்கள்
மற்றும் தகவல்களை வழங்குவதன்
மூலம் தனிநபர்கள் மற்றும் அவர்களின்
நிறுவனத்தை மேம்படுத்த உதவுதல்,
வலைதளம் ஆக்கல் மற்றும் மாற்ற
முயற்சிகளை ஆதரித்தல்.
உலக வங்கியின் 2019 உலக வளர்ச்சி
அறிக்கையானது, பல்கலைக்கழகங்களில்
நெகிழ்வான கற்றல் வாய்ப்புகள் மற்றும்
வயது வந்தோருக்கான கற்றல் திட்டங்கள்
போன்ற வேலையில் உள்ளவர்களுக்கான
தொழில்சார் மேம்பாட்டு வாய்ப்புகள்,
எதிர்கால
வேலைகளுக்கு
ஏற்றவாறு தொழிலாளர் சந்தைகளை
செயல்படுத்துகிறது என்று வாதிடுகிறது.
ஆதாரம்: உலக வங்கி உலக வளர்ச்சி
அறிக்கை 2019: வேலையின் மாறும்
தன்மை
தொழில்முறை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தை
அடைவதற்கான உத்திகள்
ஒரு நிறுவனத்தின் நோக்கங்கள் செழிக்க
நிறுவனத்தில் பின்பற்ற வேண்டிய
உத்திகள் பின்வருமாறு:
1. குறிக்கோள்களில் கவனம் செலுத்துதல்.
2. தடைகள் மற்றும் கவனச்சிதறல்களை
நிர்வகித்தல்.
3. கற்றலை ஒரு பழக்கமாக்தல்.
4. எல்லைகளை அமைத்தல்.
5. ஒவ்வொரு நிமிடத்தையும் கணக்கிடுதல்.
6. சிறந்ததைக் கற்றுக்கொள்ளுதல்.
7. சொந்த கற்றல் பாணியைக் கண்டறிதல்.
8. மற்றவர்களுடன் ஒத்துழைத்தல்.
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
தொழில்முறை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தை
செயல்படுத்துவதன் நன்மைகள்
தொழில்முறை மேம்பாடு என்பது ஒரு
தனிநபரின் தனிப்பட்ட லட்சியத்தின் ஒரு
பகுதியாகும் இது உயர் தகுதிகள் அல்லது
மேம்பட்ட வேலை வாய்ப்புகளுக்கான ஒரு
படியாக இருக்கலாம் இது இலக்குகளை
அடைவதில் ஒரு பகுதியாக இருக்கலாம்
அல்லது தனிநபர்கள் தங்கள் வாழ்க்கைப்
பாதைகளை மாற்றுவதற்கான வாய்ப்பாக
இருக்கலாம்.
(அ) தனிநபர்களுக்கான நன்மைகள்
i கூடுதல் தகுதிகளை அடைவதன் மூலம்
தொழில் வாய்ப்புகளை மேம்படுத்துதல்
ii. வேலையில் மாறும் நிலைமைகளை
ஏற்றுக்கொள்ளுதல்
iii. தொழில்முறை அமைப்புகளின்
தேவைகளைப் பூர்த்தி செய்தல்
iv. குறிப்பிட்ட
துறையில் சமீபத்திய
முன்னேற்றங்களைப்புரிந்து கொள்ளுதல்
V. பணியிடத்தில் சுற்றுச்சூழல் பற்றிய
அறிவை வளர்த்துக் கொள்ளுதல்
vi. வேலையைச் செய்வதில் சிறப்பாக
இருத்தல்
vii. தனிப்பட்ட வளர்ச்சியை அடைதல்
(ஆ) முதலாளிகளுக்கான நன்மைகள்
i. கல்வி அறிவை பகிர்ந்து கொள்ளுதல்
ii. மூத்தவர்களிடமிருந்து நிறுவன
அனுபவத்தைக் கற்றுக்கொள்ளுதல்
iii. பொறுப்பை நிலையானதாக்கல்
தொழில்முறை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தை
அடைவதற்கான படிகள்
உங்கள் தொழில்முறை மேம்பாட்டுத்
திட்டத்தில் நீங்கள் அமைக்கும் இலக்குகள்
ஸ்மார்ட் (குறிப்பிட்ட, அளவிடக்கூடிய,
அடையக்கூடிய, தொடர்புடைய மற்றும்
சரியான நேரத்தில்) இருக்க வேண்டும்.
தொழில்முறை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தை
உருவாக்க, பின்வரும் படிகளைச்
செயல்படுத்த வேண்டும்.
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 70
2/17/2023 4:57:17 PM
நிலை 1 ஊழியர்களிடமிருந்து அவர்களின்
ஆர்வங்கள், திறன்கள், மதிப்புகள் மற்றும்
ஆளுமை ஆகியவற்றின் மூலம் சுய
மதிப்பீட்டைக் கோருதல்.
நிலை 2 தொழில்நுட்ப திறன்கள், சமூக திறன்கள்,
திறன்கள் மற்றும் அணுகுமுறை போன்ற
தனிநபரின் திறன் மட்டத்தின் மதிப்பீட்டை
மேம்படுத்துதல்.
நிலை 3 நிறுவன நோக்கங்களை அடைய துறை
மற்றும் நிறுவனத்தின் தேவைகளை
மதிப்பிடுதல்.
நிலை 4 கருத்தரங்குகள், கல்வி வாய்ப்புகள் மற்றும்
வழிகாட்டுதல்களை வழங்குவதன் மூலம்
ஊழியர்களுடன் மேம்பாட்டு வாய்ப்புகளை
ஆராய்தல்.
நிலை 5 பணியாளரின் வளர்ச்சி, திறன்கள் மற்றும்
நிறுவன நோக்கங்களை அடைவதற்கான
புதிய திறன்கள் பற்றிய முன்னேற்றத்தைப்
பதிவுசெய்து பகுப்பாய்வு செய்தல்.
7.4 தொழில்முறை கற்றல் மற்றும்
மேம்பாடு (Professional Learning
and Developmen)
மதிப்பீடு
திட்டம்
தொழில்முறை
மேம்பாட்டு சுழற்சி
செய்தல்
அறிதல்
அடங்கும். சில எடுத்துக்காட்டுகள், கூட்டுப் பாடம்
ஆய்வு, மாணவர் பணியின் கூட்டுப் பகுப்பாய்வு
மற்றும் கல்வித் தரங்களை பகுப்பாய்வு செய்தல்.
தொழில் வளர்ச்சி (Professional
Development) - பொருள்
தொழில்முறை வளர்ச்சி என்பது ஒரு
தனிநபரின் தற்போதைய பணி நடைமுறை
மற்றும் எதிர்கால வாழ்க்கையை
மேம்படுத்துவதற்கான திறன்கள், அறிவு
மற்றும் அனுபவம் ஆகியவற்றைக்
கண்காணித்து ஆவணப்படுத்துவதைக்
குறிக்கிறது. இது ஆரம்ப பயிற்சிக்கு பெறப்பட்ட
அனுபவங்கள், கற்றல் மற்றும் நடைமுறை
பயன்பாடுகளின் பதிவு ஆகும்.
தொழில்முறை மேம்பாட்டின்
நோக்கம், தொழில் வல்லுநர்களுக்கு
அவர்களின் வேலையில் உதவக்கூடிய புதிய
அறிவு மற்றும் திறன்களைப் பெறுவதற்கான
வாய்ப்பை வழங்குவதாகும்.
புதிய திறன்களைக் கற்றுக்கொள்வது,
சான்றிதழ்களைப் பெறுவது, ஒரு குறிப்பிட்ட
துறையில்அதிகஅனுபவத்தைப்பெறுவதுஉங்கள்
நிறுவனத்தில் முன்னேறுவது மற்றும் பிற தொழில்
மீதான விருப்பங்களை பின்தொடர்வதுஆகியவை
தொழில்முறை மேம்பாட்டு இலக்குகளின்
எடுத்துக்காட்டுகள் ஆகும்.
7.4.1 வேலை செயல்திறனை
மேம்படுத்துவதில்
வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் சக
ஊழியர்களின் கருத்து
பதில்
GQ கருத்து
கணக்கெடுப்பு
படம் 7.5 தொழில்முறை கற்றல் மற்றும்
மேம்பாடு
தொழில்முறை கற்றல்- பொருள்
தொழில்முறை கற்றல் என்பது அவரது
தொழிலில் தொடர்ச்சியான பயிற்சியைக்
குறிக்கிறது. இதில் பயன்படுத்தப்படும்
தொழில்முறை வாசிப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சி,
பயிற்சியாளர் விசாரணை அல்லது செயல்
ஆராய்ச்சி வேலைகளில் ஈடுபடுதல் ஆகியவை
யோசனை
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 71
கருத்து
பின்னூட்டம்
ஆலோசனை
விளைவு
மதிப்பீடு
படம் 7.6 பின்னூட்டம்
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
2/17/2023 4:57:17 PM
பின்னூட்டம் (Feedback) - பொருள்
பின்னூட்டம் என்பது ஒரு பணியாளரின்
செயல்திறனை மதிப்பீடு செய்வது,
விவாதிப்பது மற்றும் ஒழுங்கமைப்பது.
இது ஒரு குழு உறுப்பினருக்கு உற்பத்தித்
தகவலை வழங்கும். கருத்துத் தெரிவிக்கும்
செயல்முறையானது குழுத் தலைவர் மற்றும்
உறுப்பினர் இடையே ஒரு திறந்த பணி
உறவை உருவாக்குகிறது, ஒவ்வொருவரும்
முன்னரே தீர்மானிக்கப்பட்ட இலக்கை
நோக்கி அவர்களின் முன்னேற்றத்தைப்
புரிந்துகொள்ள அனுமதிக்கிறது.
பின் னூட்டம்
மு ன்னேற்றத்திற்கான
என்பது
ஒரு
வழிமுறையாகும், இது ஒரு முதலாளி
அல்லது குழுத் தலைவரின் தேவைகளைப்
பூர்த்தி செய்வதற்காக
தனிநபர்கள்
தங்கள் செயல்களை வடிவமைக்க
உதவுகிறது. இது அவர்களின் குழுவை
இலக்குகளை அடையவும் நிறுவனத்தின்
வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்றவும்
ஊக்குவிக்கிறது.
பின்னூட்டத்தின் நன்மைகள்
ஒரு
அணியின் செயல்திறனை
மேம்படுத்துவதில் பின்னூட்டம் முக்கிய
பங்கு வகிக்கிறது. இது ஒரு குழு அமைப்பில்
பின்வரும் நோக்கங்களை அடைய முடியும்:
அ) திசையை வழங்குகிறது
செயல்திறன்
குறிகாட்டிகளைக்
கண்டறிவதன் மூலம் பின்னூட்டம்
உதவுகிறது மற்றும் குழு உறுப்பினர்கள்
ஒரு இலக்கு அல்லது சாதனையை
நோக்கி அவர்களின் முன்னேற்றத்தைப்
புரிந்துகொள்ள அனுமதிக்கிறது.
ஆ) உறுப்பினர்களை ஊக்குவிக்கிறது
கருத்துக்கள் குழு
உறுப்பினர்களை
இலக்குகள் மற்றும் குறிக்கோள்களை
நிறைவு செய்ய ஊக்குவிக்கும், இது
குழுவின் பலம் மற்றும் பலவீனங்களைப்
புரிந்துகொள்ளவும் உதவும்.
72 பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
இ) தனிப்பட்ட செயல்திறனை
மேம்படுத்துகிறது
ஒவ்வொரு குழு உறுப்பினரின் பங்கு மற்றும்
அவர்கள் முடிக்க எதிர்பார்க்கும் பணிகளைப்
புரிந்துகொள்வதன் மூலம் அவர்களின்
செயல்திறனை பின்னூட்டம் மேம்படுத்துகிறது.
ஈ) ஈடுபாட்டை ஊக்குவிக்கிறது
பயனுள்ள பின்னூட்டம் என்பது இரு பக்க
தளமாகும், இது சிறந்த செயல்திறனுக்காக
அவர்களை அதிக அளவில் ஈடுபடுத்துகிறது.
7.5 பணியிடத்தில் துன்புறுத்துதல்
பற்றிய புகார் (Reporting of
Harassment at the Workplace)
HARASSMENT
படம் 7.7 துன்புறுத்தல் பற்றிய அறிக்கை
பணியிட துன்புறுத்தல் (Harassment)-
பொருள்
துன்புறுத்தல் என்பது 1964 ஆம் ஆண்டின்
குடிமையியல் உரிமைகள் சட்டத்தின்
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 72
2/17/2023 4:57:17 PM
தலைப்பு VII, 1967 ஆம் ஆண்டின்
வேலைவாய்ப்புச் சட்டம் (ADEA) மற்றும்
ஊனமுற்ற அமெரிக்கர்கள் சட்டம் 1990 (ADA)
ஆகியவற்றின் தலைப்பு VII ஐ மீறுவதாகும்.
பணியிட துன்புறுத்தல் என்பது
இனம், நிறம், மதம், பாலினம் (பாலியல்
நோக்குநிலை, பாலின அடையாளம் அல்லது
கர்ப்பம் உட்பட), தேசிய தோற்றம், முதுமை
(40 வயது முதல்), இயலாமை அல்லது
மரபணு தகவல் (குடும்ப மருத்துவ வரலாறு
உட்பட) ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்
தேவையற்ற நடத்தை ஆகும்.
பணியிட துன்புறுத்தல் (Workplace
Harassment)- வரையறை
பணியிட துன்புறுத்தல் என்பது ஒரு
நபர் பணிபுரியும் போது முயற்சி செய்யும்
நடத்தைக்கு உட்படுத்தப்படுவது. இது ஒரு
தாக்குதல், அச்சுறுத்தும், அவமானகரமான
அல்லது அச்சுறுத்தும் நடத்தை. பணியிட
துன்புறுத்தல் என்பது மென்மையான
அழுத்தம் முதல் புரிந்துகொள்ளக்கூடிய
வன்முறை தந்திரங்கள் வரை பலவிதமான
நடத்தைகளை உள்ளடக்கியது.
பணியிட துன்புறுத்தல் - எடுத்துக்காட்டுகள்
1) ஒரு நபரை சத்தமாக துஷ்பிரயோகம்
செய்தல், பொதுவாக மற்றவர்கள்
காரணமும் இல்லாமல்
எந்த
பணிநீக்கம் அல்லது பிற கடுமையான
தண்டனையை மீண்டும் மீண்டும்
அச்சுறுத்துவது.
2) மின்னஞ்சல், தொலைபேசி அல்லது
கைபேசி மூலம் புண்படுத்தும்
சொற்களை விடுதல்.
3) ஒரு நபரின் வேலையை சேதப்படுத்துதல்.
4) பணியிட நடவடிக்கைகளில் இருந்து
ஒரு நபரை கொடூரமாக விலக்கி
தனிமைப்படுத்துதல்.
5) நிலையான மற்றும் நியாயமற்ற
விமர்சனங்கள், பெரும்பாலும் சிறிய,
பொருத்தமற்ற அல்லது முக்கியமற்ற
விஷயங்களைப் பேசுவது.
பணியிட துன்புறுத்தல் - நிர்வாக
நடவடிக்கை
i) நிர்வாக நடவடிக்கையானது பணியிட
துன்புறுத்தலாகக் கருதப்படலாம்.
ii) முதன்மையாக தொழிலாளர்களை
புண்படுத்துவது, மிரட்டுவது,
அவமானப்படுத்துவது அல்லது
அச்சுறுத்துவது ஆகும்.
iii) பணியிட தொல்லைகள் அதிகம்
ஏற்படும் சூழல் உருவாகும்.
தொல்லையை
iv) பணியிட
சமாளிப்பதற்கான உத்திகள்.
رار
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 73
படி
து
-
பணியிடம்
நிறுத்துங்கள்
Leena MORE SÜTaket, Inn Normes th
He, tumatunaleulatv
படம் 7.8 பணியிட துன்புறுத்தல்
(பொரு
-
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
2/17/2023 4:57:17 PM
பணியிட துன்புறுத்தலைச்
சமாளிப்பதற்கான உத்திகள்
பணியிட துன்புறுத்தல் கொள்கையை
உருவாக்குதல்
€ புகார் கையாளும் அமைப்பு.
€ திறந்த தொடர்பு மற்றும் பயிற்சி மற்றும்
கல்வி அமைப்பு
பணியிடங்களில் துன்புறுத்தல் வழக்குகள்
சந்தை மதிப்பீட்டின்படி இந்தியாவின் 50 பெரிய நிறுவனங்கள் FY18
இல் 601 வழக்குகளைப் பதிவு செய்துள்ளன. இது FY17 உடன்
ஒப்பிடும்போது 5.81% அதிகம்.
வழக்குகளின் எண்ணிக்கை DFY16 FY17 BFY18
95 99
65_62
32.32
Wipro
ICICI Bank
Infosys
Axis Bank
TCS
Source: Annual reports, complykaro.com
படம் 7.9 பணியிடங்களில் துன்புறுத்தல்
வழக்குகள்
பணியிட துன்புறுத்தல் செய்பவர்கள்
அ) முதலாளி
ஆ) தொழிலாளி
இ)
சக பணியாளர்கள்
1980 களில் இருந்து ஆராய்ச்சியாளர்கள்
மற்றும் அரசாங்கங்களிடமிருந்து கணிசமான
கவனத்தை ஈர்த்துள்ளது, ஏனெனில்
ஆக்கிரமிப்பு நடத்தைகள் வேலை அழுத்தத்தின்
குறிப்பிடத்தக்க
ஆதாரமாக மாறியுள்ளன
என்று ஊழியர்கள் தெரிவிக்கின்றனர்.
உலகெங்கிலும் உள்ள தொழில்சார்ந்த
சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்புச் சட்டங்களின்
கீழ், பணியிட துன்புறுத்தல் மற்றும் பணியிட
கொடுமைப்படுத்துதல் ஆகியவை முக்கிய
உளவியல் சமூக அபாயங்களாக அடையாளம்
காணப்படுகின்றன.
பணியிட துன்புறுத்தலுக்கான காரணங்கள்
i. நமது சமூகத்தில் உள்ள ஆண்கள்
மற்றும் பெண்களின் கலாச்சாரம்,
ஆண், பெண்களுக்கு அளிக்கப்படும் சம
அந்தஸ்து ஆகியவை மிக முக்கியமான
காரணங்கள் ஆகும்.
ii. இந்தியாவில்
ஆண்களும்
பெண்களும் வளர்க்கப்படுகின்ற
விதம் ஒரு நிறுவனத்தில் அவர்களின்
நடத்தையை வலுவாக பாதிக்கிறது.
iii. குறைந்த
குறைந்த
சுயமரியாதை மற்றும்
வேலை
திருப்தி
ஈ)
உ)
சக பணியாளர்கள் குழு
கட்சிக்காரர் அல்லது வாடிக்கையாளர்
ஊ) பொது உறுப்பினர்
பணியிடத் துன்புறுத்தல் என்பது ஒரு தனிப்பட்ட
தொழிலாளி அல்லது தொழிலாளர்கள்
குழுவை நோக்கிய ஒரு தாக்குதல், உயர்ந்த
அல்லது அச்சுறுத்தும் நடத்தை ஆகும்.
பணியிடத் துன்புறுத்தல் வாய்மொழியாகவோ,
உடல் ரீதியாகவோ, பாலியல்
ரீதியாகவோ, இன ரீதியாகவோ அல்லது
கொடுமைப்படுத்துதலாகவோ இருக்கலாம்.
சமீபத்தில்,
பணியிடத்
துன்புறுத்தல் பயிற்சியாளர்கள் மற்றும்
ஆராய்ச்சியாளர்களிடையே ஆர்வத்தைப்
தூண்டியுள்ளது, ஏனெனில் இது
திறமையான பணியிட நிர்வாகத்தின்
மிகவும் உணர்திறன் வாய்ந்த பகுதிகளில்
ஒன்றாகும். சில கிழக்கு ஆசிய நாடுகளில்,
74 பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
போன்ற உணர்வுகள் அடிக்கடி
முறையிடப்படுகின்றன.
iv. வேலையில் பாகுபாடு, எதிர்மறையான
சுகாதார விளைவுகளை அளித்து
பாதிப்பை ஏற்படுத்துகிறது.
பணியிட துன்புறுத்தலை
முறியடிப்பதற்கான உத்திகள்
பணியிட
துன்புறுத்தல்
என்று
தடைசெய்யப்பட்டுள்ளது
ஊழியர்களுக்குத் தெரியபடுத்துதல்.
€ பணியிட துன்புறுத்தல் கவலைகளைப்
பற்றி விவாதிக்க தொடர்பு கொள்ளும்
ஊழியர்களை அடையாளம் காணுதல்.
கேள்விகளைக்
கேட்டதற்காகவோ
அல்லது அவர்களின் கவலைகளைப்
பகிர்ந்து கொள்வதற்காகவோ அவர்கள்
தண்டிக்கப்பட மாட்டார்கள் என்று
ஊழியர்களுக்கு உத்தரவாதம் அளித்தல்.
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 74
2/17/2023 4:57:17 PM
பணியிட துன்புறுத்தல் கேள்விகள்
அல்லது கவலைகளுக்கு பதிலளித்தல்
மற்றும் துன்புறுத்தல் புகார்களை
உடனடியாகவும்
விசாரணை செய்தல்; மற்றும்
திறம்படவும்
€ பணி இடைநிறுத்தம், தீர்வு மற்றும்
துன்புறுத்தலைத் தடுப்பது ஆகியவற்றின்
பொறுப்புகளை
புரிந்துகொள்வதை உறுதி செய்தல்.
மேலாளர்கள்
பொருள்
பணியிட துன்புறுத்தலை புகாரளிக்கும்
முறை
அறிக்கைகள் இரகசியமாக செய்யப்படலாம்,
அதாவது அறிக்கையிடும் தரப்பினர் தங்களை
அடையாளம்
காண வேண்டியதில்லை.
இருப்பினும், குடிமையியல் நிபுணர்கள்
வழங்கப்பட்ட தகவலைப் பின்தொடர
வேண்டும் மற்றும் நிர்வாக விசாரணை
செயல்பாட்டின் போது புகாரளிக்கும் நபரின்
அடையாளம் தெளிவாகத் தெரியலாம்.
பாலியல் துன்புறுத்தல்
புகார்
Anplmitment lefformation
Given Na
Home Phone Number
படம் 7.10 துன்புறுத்தல் அறிக்கை
7.5.2 வேலை சச்சரவுக்கான தீர்வு
City
Alternate Phone Number
மற்றும் தீர்வளித்தல் (Work
Conflict Resolution and Resolve),
Date of alle
படம் 7.11 வேலை மோதல்
'மோதல் தீர்வு (Conflict resolution)'
என்பது இரண்டு அல்லது அதற்கு
மேற்பட்ட தரப்பினர் தங்கள் சர்ச்சைக்கு
தீர்வு காண பயன்படுத்தும் முறைசாரா
அல்லது முறையான செயல்முறையாக
வரையறுக்கலாம். கருத்து
கருத்து வேறுபாடு
தனிப்பட்ட, நிதி, அரசியல் அல்லது
உணர்ச்சிகரமானதாக இருக்கலாம்.
ஒரு தகராறு ஏற்படும் போது, கருத்து
வேறுபாடுகளைத் தீர்ப்பதற்கான
பேச்சுவார்த்தை
சிறந்த நடவடிக்கை
ஆகும்.
மோதல் என்பது மக்களுக்கு
ஒரு வினோதமான காரியம் அல்ல.
மனிதர்கள் தங்கள் அன்றாட வாழ்வில்
தங்கள் நண்பர்கள், குடும்பங்கள்
மற்றும் தொழில் வாழ்க்கையிலும் இதை
அனுபவிக்கிறார்கள். இது பணியிடத்தில்
விரக்தி, வலி, அசௌகரியம், சோகம்
மற்றும் கோபத்தை ஏற்படுத்தும். இது
ஒரு சாதாரண வாழ்க்கை அம்சம்.
இன்றைய உலகில், நிறுவனங்கள்
வெவ்வேறு புவியியல் இடங்களிலிருந்து
வேறுபட்ட கலாச்சார மற்றும்
அறிவுசார்ந்த பின்னணிகள் மற்றும்
பல்வேறு கண்ணோட்டங்களைக்
கொண்ட ஊழியர்களை வேலைக்கு
அமர்த்துகின்றன. ஒரே பிரச்சனைகளை
நோக்கி மக்கள் வேறுபட்ட
கண்ணோட்டங்களைக் கொண்டிருக்கும்
ஒரு பணிச்சூழலில், கருத்து வேறுபாடுகள்
நிகழ வாய்ப்புகள் உள்ளது.
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 75
2/17/2023 4:57:17 PM
வாழ்க்கையில்
வேலை மோதலைத் தீர்ப்பதற்கான படிகள்
(மோதல் மேலாண்மை)
ஒரு நபரின் அன்றாட
மோதல்கள் தவிர்க்க முடியாதவை. அவற்றை
திறம்பட தீர்த்து நிர்வகிப்பதே முக்கிய
நோக்கமாகும். சிக்கல்களைத் தீர்க்க, மக்கள்
பொருத்தமான தீர்வு நடவடிக்கைகளைப்
பயன்படுத்தும்போது, வேறுபாடுகளை
"I
பெரிய பிரச்சனைகளுக்கு உயர்த்துவதைத்
தடுக்க முடியும். ஒரு நிறுவனத்தில்
மோதல் மேலாண்மை செயல்முறைகளை
நிறுவுவது அடிப்படையானது, ஏனெனில் இது
ஊழியர்களிடையே மோதல் நிகழ்வுகளைக்
குறைக்க உதவுகிறது," என்கிறார் தற்குறிப்பு
எழுதுவதில் நிபுணரான காஸ்பர் ஹேன்சன்.
மோதல் தீர்வு என்பது பெருநிறுவன
(corporate) உலகின் ஒருங்கிணைந்த
பகுதியாகும், ஏனெனில் இது எதிர்கால
அச்சுறுத்தல்களிலிருந்து வணிகத்தைப்
பாதுகாக்கிறது.
மோதலைச் சமாளிப்பதற்கான படிகள்
1. மோதலின் ஆதாரம் என்ன என்பதை
தெளிவுபடுத்துதல்:
மோதலைத் தீர்ப்பதற்கான முதல் படி
அதன் மூலத்தை தெளிவுபடுத்துவதாகும்.
மோதலின் காரணத்தை வரையறுப்பது,
பிரச்சினை எப்படி நடந்தது என்பதைப்
புரிந்துகொள்ள உதவும்.
"I
2. பேசுவதற்கு பாதுகாப்பான மற்றும்
தனிப்பட்ட இடத்தைக் கண்டறியவும்:
பலர் அடிக்கடி ஆச்சரியப்படும் கேள்வி,
பிரச்சினைகளை அமைதியான
முறையில் தீர்ப்பதற்கான அணுகுமுறை
என்ன? என்பது ஆகும். ஒரு
ஆக்கப்பூர்வமான உரையாடலை
நடத்துவதற்கு,விவாதத்திற்கு பாதுகாப்பான
சூழலைக் கண்டறிய வேண்டும்.
3. ஒவ்வொருவரும்
தங்கள்
கருத்தைச் சொல்ல, சுறுசுறுப்பாகக்
கேட்கவேண்டும்
இரு தரப்பினரும் ஒரு பாதுகாப்பான
மற்றும் தனிப்பட்ட இடத்தில் சந்திக்கச்
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
செய்த பிறகு, தீர்வுகளை அடையாளம்
காண்பதற்காக அவர்கள் ஒவ்வொருவரும்
தங்கள் கருத்துக்களையும், பிரச்சினை
தொடர்பான கருத்துக்களையும்
வெளிப்படுத்த வாய்ப்பளிக்க வேண்டும்.
4. நிலைமையை ஆராய்தல்:
இரு தரப்பினரின் கருத்துகளையும்
கேட்டபின், விசாரணை நடத்தப்படும்.
இது தெளிவாக அல்லது வேகமாக
கவனிக்கப்படாமல் இருக்கும் ஏதேனும்
அடிப்படை மோதல் ஆதாரங்களை
வெளிப்படுத்துவதை உறுதி செய்யும்.
5. பொதுவான இலக்கை அடைவதற்கான
வழிகளைத் தீர்மானித்தல்:
ஒவ்வொரு
மோதல்
செயல்முறைகளையும் நிர்வகித்தல்,
பொதுவான நோக்கங்கள் சிக்கலைத்
தீர்க்க வடிவமைக்கப்பட வேண்டும்.
இது
பொதுவான இலக்கை
அடைவதற்கான சிறந்த வழிகளைத்
தேடவும், சிக்கலான பிரச்சனைகளைத்
தீர்க்க முக்கிய படியாகவும் அமையும்.
6.சிறந்த தீர்வை ஏற்றுக்கொண்டு,
ஒவ்வொரு தரப்பினருக்கும் உள்ள
பொறுப்புகளைத் தீர்மானித்தல்:
தகவல் தொடர்பு மாதிரி மூலம்.
மோதலை நிர்வகித்தல் மற்றும் தீர்த்தல்.
ஒரு நிறுவனத்தின் நோக்கங்களை
பூர்த்தி செய்யும் பணியாளர்கள்
தங்களுக்கு ஒரு குறிக்கோள் உள்ளது
என்பதை
புரிந்துகொள்வதால்,
மற்றவருடன் தொடர்புகொள்வது
எளிதாக இருக்கும்.
7. நடவடிக்கைகள் எப்படி நடக்கிறது
என்பதை மதிப்பீடு செய்து,
எதிர்காலத்திற்கான
உத்திகளை முடிவு செய்தல்:
தடுப்பு
சிக்கலைத் தொடர்ந்து கவனிப்பது
எதிர்காலத்தில் அந்த சிக்கல்களை
சமாளிக்கும் அச்சுறுத்தல்களைக்
கண்டறிந்து பகுப்பாய்வு செய்வதன்
மூலம் உறுதி செய்ய வேண்டும்.
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 76
2/17/2023 4:57:17 PM
நினைவில் கொள்ள வேண்டியவை
€ தொழில்முறை பயிற்சி என்பது தொழிலைச் சேர்ந்த ஒருவரின் நடத்தை மற்றும்
வேலையைக் குறிக்கிறது.
€ தொழில்களில் குறிப்பிட்ட நடைமுறைகள்மற்றும் தரநிலைகள் இருக்கும், பெரும்பாலான
தொழில் வல்லுநர்களுக்கு பொதுவான சில பொதுவான கொள்கைகள் இருக்கும்.
€ தொழில்முறை இலக்குகள் பொதுவாக விருப்பங்களாக இருக்க வேண்டும், அவை
"வெற்றி"யின் பதிப்பை உணர உதவும்.
கல்விப் பட்டங்கள் முதல் முறையான பாடநெறிகள், மாநாடுகளில் கலந்துகொள்வது
மற்றும் நடைமுறையில் உள்ள முறைசாரா கற்றல் வாய்ப்புகள் போன்ற தொழில்முறை
நற்சான்றிதழ்களைப் பெற அல்லது பராமரிக்க கற்றுக்கொள்வது.
€ தொழில்முறை மேம்பாட்டுத்திட்டத்தில் அமைக்கக்கூடிய இலக்குகள்ஸ்மார்ட்(SMART-
Specific, Measurable, Acheivable, Relevent, Timely) (குறிப்பிட்ட, அளவிடக்கூடிய,
அடையக்கூடிய, தொடர்புடைய மற்றும் சரியான நேரத்தில்) ஆக இருக்க வேண்டும்.
€ தொழில்முறை கற்றல் என்பதுஅவர் தொழிலில் தொடர்ச்சியானபயிற்சியைக்குறிக்கிறது.
இதில் பயன்படுத்தப்படும் தொழில்முறை வாசிப்பு மற்றும் ஆராய்ச்சி, பயிற்சியாளர்
விசாரணை அல்லது செயல் ஆராய்ச்சி வேலைகளில் ஈடுபடுதல் ஆகியவை அடங்கும்.
€ தொழில்முறை மேம்பாடு என்பது ஒரு தனிநபரின் தற்போதைய பணி நடைமுறை
மற்றும் எதிர்கால வாழ்க்கையை மேம்படுத்துவதற்கான திறன்கள், அறிவு மற்றும்
அனுபவம் ஆகியவற்றைக் கண்காணித்து ஆவணப்படுத்துவதைக் குறிக்கிறது.
€ பின்னூட்டம் என்பது ஒரு பணியாளரின் செயல்திறனை மதிப்பீடு செய்வது,
விவாதிப்பது மற்றும் ஒழுங்கமைப்பது. இது ஒரு குழு உறுப்பினருக்கு உற்பத்தித்
தகவலை வழங்க பயன்படும் ஒரு செயலாகும்.
€ துன்புறுத்தல் என்பது இனம், நிறம், மதம், பாலினம் (பாலியல் நோக்குநிலை, பாலின
அடையாளம் அல்லது கர்ப்பம் உட்பட), தேசிய தோற்றம், முதுமை (40 வயது முதல்),
இயலாமை அல்லது மரபணு தகவல் (குடும்ப மருத்துவ வரலாறு உட்பட) ஆகியவற்றின்
அடிப்படையில் தேவையற்ற நடத்தை ஆகும்..
பணியிட துன்புறுத்தல் என்பது ஒரு நபர் பணிபுரியும் போது முயற்சி செய்யும்
நடத்தைக்கு உட்படுத்தப்படுவது. இது ஒரு தாக்குதல், அச்சுறுத்தும், அவமானகரமான
அல்லது அச்சுறுத்தும் நடத்தை.
€ இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தரப்பினர் தங்கள் சர்ச்சைக்கு அமைதியான
தீர்வைக் காண பயன்படுத்தும் முறைசாரா அல்லது முறையான செயல்முறையாக
மோதல் தீர்வு வரையறுக்கப்படுகிறது.
€ மோதல் தீர்வு என்பது பெருநிறுவன உலகின் ஒரு ஒருங்கிணைந்த பகுதியாகும்,
ஏனெனில் இது ஒரு நல்ல வணிகத்தை தீயவைகளிலிருந்து வேறுபடுத்த உதவுகிறது.
சொற்களஞ்சியம்
தொழில்முறை பயிற்சி
திறமை
தொழிலைச் சேர்ந்த ஒருவரின் நடத்தை மற்றும் வேலை.
ஒவ்வொரு நிபுணரும் தங்கள் எதிர்பார்ப்புகளை மீறும் முடிவுகளை
உருவாக்க முடியும். இது அவர்களின் சொந்த மற்றும் பிற எதிர்பார்ப்புகளை
நிர்வகிப்பதற்கு அவர்களின் நோக்கங்களை செழிக்க அனுமதிக்கிறது.
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 77
2/17/2023 4:57:18 PM
மனசாட்சி
நேர்மை
உணர்ச்சி நுண்ணறிவு
நிபுணத்துவ நடைமுறை என்பது சீரானதாக இருத்தல், ஒருவரின்
சொந்த உயர் தரநிலைகளை நிறுவுதல் மற்றும் பணியிடத்தின்
ஒவ்வொரு அம்சத்திலும் கவனம் செலுத்துதல்.
'ஒருமைப்பாடு' என்பது தொழில்முறை நபர்களை அவர்களின்
வார்த்தைக்கு உண்மையாக வைத்திருப்பது.
உணர்ச்சி நுண்ணறிவு (இல்லையெனில் உணர்ச்சிவசப்பட்ட அளவு
என அழைக்கப்படுகிறது) என்பது உணர்ச்சிகளை உணரவும்,
பயன்படுத்தவும், புரிந்து கொள்ளவும், நிர்வகிக்கவும் மற்றும் கையாளவும்
ஒரு நிபுணரின் திறனைக் குறிக்கிறது.
தொழில்முறை இலக்குகள் | இது உடல் ஆரோக்கியத்துடன் தொடர்புடைய உணர்வு அடிப்படையிலான
இலக்குகள் அல்லது உணர்ச்சி இலக்குகளைக் குறிக்கிறது.
தனிப்பட்ட இலக்குகள்
தொழில்முறை மேம்பாட்டுத்
திட்டம்
வழக்கு ஆய்வு முறை
தொழில்முறை கற்றல்
பின்னூட்டம்
துன்புறுத்தல்
பணியிட துன்புறுத்தல்
சச்சரவுக்கான தீர்வு
இதுஆரோக்கியம்,மகிழ்ச்சி, உறவுகள்
மற்றும் நல்வாழ்வுடன்
தொடர்புடையது
பணியாளர் உறுப்பினரின் தொழில் இலக்குகள் மற்றும் நிறுவனத்தின்
வணிகத் தேவைகளை ஆதரிப்பதற்குத் தேவையான திறன்கள்
மற்றும் வளங்களை அடையாளம் காண பணியாளர் உறுப்பினருடன்
நெருக்கமாக பணியாற்றும் மேலாளரால் ஒரு தொழில்முறை
மேம்பாட்டுத் திட்டம் உருவாக்கப்படுகிறது.
வழக்கு முறை என்பது கற்பித்தல் அணுகுமுறையாகும், இது
மாணவர்களை ஒரு வழக்கை முன்வைத்து, ஒரு சிக்கலை
எதிர்கொள்ளும் ஒரு முடிவெடுக்கும் பாத்திரத்தில் அவர்களை வைக்கிறது.
அவரது தொழிலில் தொடர்ச்சியான பயிற்சி
பின்னூட்டம் என்பது ஒரு பணியாளரின் செயல்திறனை மதிப்பீடு செய்வது,
விவாதிப்பது மற்றும் ஒழுங்கமைப்பது. இது ஒரு குழு உறுப்பினருக்கு
உற்பத்தித் தகவலை வழங்க பயன்படும் ஒரு செயலாகும்.
இது ஒரு வகையான வேலைவாய்ப்பு பாகுபாடு.
பணியிட துன்புறுத்தல் என்பது ஒரு நபர் பணிபுரியும் போது முயற்சி
செய்யும் நடத்தைக்கு உட்படுத்தப்படுவது. இது ஒரு தாக்குதல்,
அச்சுறுத்தும், அவமானகரமான அல்லது அச்சுறுத்தும் நடத்தை.
இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தரப்பினர் தங்கள் சர்ச்சைக்கு
அமைதியான தீர்வைக் கண்டறிய பயன்படுத்தும் முறைசாரா அல்லது
முறையான செயல்முறை.
மதிப்பீடு
பகுதி - அ
5L60M
குறிக்கோள் வகைகள்
I. சரியான பதிலைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
(1 மதிப்பெண்)
1. தொழில்முறை என்பது
கல்வி மற்றும் பயிற்சி தேவைப்படும்
வேலைவாய்ப்பாகும்.
(அ) நீண்ட கால (ஆ) குறுகியகால
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 78
(இ) சராசரி
(ஈ) குறைந்தபட்ச
பதில் (அ)
2. தொழில்கள் குறிப்பிட்ட பயிற்சி மற்றும்
கொண்டிருக்கும்.
(அ) கொள்கைகள்
(ஆ) தரநிலைகள்
(c) விதிகள்
(d) ஒழுங்குமுறைகள்
பதில் (ஆ)
2/17/2023 4:57:18 PM
3. தொழில்முறை பயிற்சி
க்கு
8.
உதவுகிறது மற்றும் திறன்களை
மேம்படுத்துகிறது.
(அ) தொழில்முறை சிறப்பு
(ஆ) வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு
(இ) நம்பிக்கையை வளர்ப்பது
(ஈ) நீடித்த வளர்ச்சி
4.
5.
ம்
என்பது மாணவர்களுக்கு
ஒரு வழக்கை முன்வைக்கும் ஒரு
கற்பித்தல் அணுகுமுறையாகும்.
(அ) முக்கியமான பாதை முறை
(ஆ) முடிவு மர பகுப்பாய்வு முறை
(இ) வழக்கு முறை
பதில் (இ)
(ஈ) கற்பித்தல் முறை
பதில் (ஈ)
9.
என்பது தொழில்முறை
நபர்களை அவர்களின் வார்த்தைக்கு
உண்மையாக வைத்திருக்கும்.
(அ) நம்பிக்கை
(ஆ) அறிவு
(இ) நெறிமுறைகள்
(ஈ) நேர்மை
ஐ மேம்படுத்துவதில் பின்னூட்டம்
முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது
(அ) அணியின் செயல்திறன்
(ஆ) தனிப்பட்ட நோக்கம்
(இ) ஒட்டுமொத்த இலக்குகள்
(ஈ) பதில்
பதில் (அ)
10.
என்பது வாய்மொழி, உடல்,
பதில் (ஈ)
என்பது உணர்ச்சிகளை
உணரவும், பயன்படுத்தவும், புரிந்து
கொள்ளவும், நிர்வகிக்கவும் மற்றும்
கையாளவும் ஒரு
திறனைக் குறிக்கிறது.
நிபுணரின்
இனம் அல்லது கொடுமைப்படுத்துதல்
ஆகும்.
(அ) அலுவலக துன்புறுத்தல்
(ஆ) பணியிட துன்புறுத்தல்
(இ) தனிநபர் துன்புறுத்தல்
(அ) உணர்ச்சி நுண்ணறிவு
(ஈ) தனிப்பட்ட துன்புறுத்தல் பதில் (ஆ)
(ஆ) உணர்ச்சி வரிசை
(இ) தனிப்பட்ட திறன்
(ஈ) மொத்த தர மேலாண்மை (TQM)
பதில் (அ)
6. ஒவ்வொரு தொழில் வல்லுனரும்
தங்கள் தொழில் துறையில்,
ஆக இருக்க வேண்டும்.
(அ) நியாயமற்றது
(ஆ) பாரபட்சமற்றது
(இ) அநீதி
(ஈ) சார்பு
7. தனிப்பட்ட
அல்லது
பதில் (ஆ)
இலக்குகள் உணர்வு
குறிக்கிறது.
அடிப்படையிலான இலக்குகளைக்
(அ) தொழில்முறை இலக்குகள்
(ஆ) குறிக்கோள் இலக்குகள்
(இ) உணர்ச்சி இலக்குகள்
(ஈ) உயர்ந்த இலக்குகள்
பகுதி - ஆ
II. மிகக் குறுகிய விடையளி
1. தொழில்முறை
என்ன?
2. தொழில்முறை
குறிப்பை எழுதவும்.
பயிற்சி என்றால்
வளர்ச்சி பற்றிய
3. தொழில் வளர்ச்சிக்கான நிகழ்வுகளைக்
குறிப்பிடவும்.
4. வழிகாட்டுதல் என்றால் என்ன?
5. தொழில்முறை இலக்குகளின்
முக்கியத்துவத்தைக் குறிப்பிடவும்.
6. ஸ்மார்ட் (SMART) விரிவாக்குக.
7. தொழில்முறை கற்றல் என்றால்
என்ன?
8. வேலை
செயல்திறனை
ஏன்
மேம்படுத்துவதில் கருத்து
முக்கியமானதாக உள்ளது?
9. பணியிட துன்புறுத்தல் பற்றி குறிப்பு
எழுதுக.
10.மோதல் தீர்வு என்றால் என்ன?
பதில் (இ)
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 79
2/17/2023 4:57:18 PM
பகுதி - இ
II. குறுகிய விடையளி
1. தொழில்முறை
பயிற்சியின்
பொதுவான கொள்கைகளைப் பற்றி
விவாதிக்கவும்.
2. தனிப்பட்ட மற்றும் தொழில்முறை
இலக்குகளை வேறுபடுத்துக.
6. 'தொழில்முறை வளர்ச்சி ஒரு கற்றல்
கருவி' - விவாதிக்கவும்
7. பணியிடத் துன்புறுத்தலை எவ்வாறு
புகாரளிப்பது?
8. பணியிடத்
துன்புறுத்தலுக்கான
காரணங்கள் யாவை?.
3. தொழில்முறை
திட்டத்திற்கான
அணுகுமுறைகளை தெளிவுபடுத்துக.
மேம்பாட்டுத்
பகுதி - ஈ
பல்வேறு
IV. விரிவான விடையளி
1. தொழில்முறை
முன்னேற்றத்
திட்டத்தை செயல்படுத்துவதன்
நன்மைகளை விளக்குக.
2.மோதல்
என்ற
வரையறுக்கவும்.
சொல்லை
மோதலைச்
4.ஒரு குழுவின் செயல்திறனை
மேம்படுத்துவதற்கான பின்னூட்டத்தின்
பலன்கள் யாவை?.
5. தொழில்முறை சூழலில் வேலை
மோதலைத் தீர்க்க சம்பந்தப்பட்ட
படிகளை தெளிவுபடுத்துக.
செயல்பாடு
ஆசிரியர் செயல்பாடு
சமாளிப்பதற்கான வழிமுறைகளைக்
கூறுக.
€ வகுப்பறை விவாதத்தின் மூலம் அடிப்படைக் கருத்துகளை கற்பிக்க வேண்டும்
€ தொழில்முறை மேம்பாட்டுத் திட்டத்தில் விளக்கப்படங்களைத் தயாரிக்கவும்.
மாணவர்களின் செயல்பாடு
€ தொழில்முறை நிபுணராக வேடம் நடத்த மாணவர்கள் கேட்கலாம்
பணியிட மோதல்கள் மற்றும் மோதல் தீர்வு குறித்த விளக்கப்படங்களை மாணவர்கள்
தயாரிக்க வேண்டும்.
ஆதார நூல்கள்
1. கே.ஜி. கிருஷ்ணமூர்த்தி & எஸ்.வி. ரவீந்திராவின் தொழில்முறை பயிற்சி, PHI கற்றல்
வெளியீடு.
2. தொழில்முறை பயிற்சி: டாக்டர் ரோஷன் எச் நமாவதியின் மதிப்பீடு, மதிப்பீடு, ஒப்பந்தம்
மற்றும் நடுவர் ஆகிய கூறுகளுடன்.
3. www.wikipedia.com
4.Speck, M. & Knipe, C. (2005) ஏன் நம்மால் அதை சரியாகப் பெற முடியவில்லை?
தரநிலை அடிப்படையிலான பள்ளிகளுக்கான உயர்தர தொழில்முறை மேம்பாட்டை
வடிவமைத்தல் (2வது பதிப்பு.). ஆயிரம் ஓக்ஸ்: கார்வின் பிரஸ்
5. தேசிய தொழில்முறை மேம்பாட்டு மையம். (2008). " ஆரம்பகால குழந்தைப் பருவத்
துறையில் தொழில்சார் வளர்ச்சி என்றால் என்ன?". சேப்பல் ஹில்: வட கரோலினா
பல்கலைக்கழகம், FPG குழந்தை மேம்பாட்டு நிறுவனம்.
6. உலக வங்கியின் 2019 உலக வளர்ச்சி அறிக்கை.
பாடம் 07 தொழில்முறை நடைமுறைகள்
12th STD OMS_Tamil_U7.indd 80
2/17/2023 4:57:18 PM
coach
performance
Leadership
growth
management
motivate
innovation
MOTIVATE
achievement
efficiency
goal
incentive
செயலகப் பணிகள்
ideas
planning
strategy)
progress
(SECRETARIAL FUNCTIONS)
உள்ளடக்கம்
8.1 அறிமுகம்
8.1.1 வேலை நடவடிக்கைகளின்
வகைப்பாடு
8.2 தொலைபேசி அழைப்புகளில்
கலந்துகொள்வது
8.3 கையால் எழுதப்பட்ட தாள்களை
தயார் செய்தல்
8.4 வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் சக
ஊழியர்களின் கேள்விகளுக்கு
பதில் தருதல்
8.5 கூட்டத்திற்கான சந்திப்புகளை
ஏற்பாடு செய்தல்.
8.5.1 நிகழ்ச்சி நியமனம் செய்வதற்கான
சிறந்த நடைமுறைகள்.
8.5.2 சந்திப்புகளை ஏற்படுத்துதல்.
8.6 ஆவணங்களை சரிபார்த்தல்.
8.6.1 சரிபார்த்தலுக்கும் திருத்துதலுக்கும்
உள்ள வேறுபாடு.
8.6.2 திருத்துதலில் உள்ள நான்கு
நிலைகள்.
8.6.3 பயனுள்ள சரிபார்ப்புக்கான
வழிகாட்டுதல்கள்.
8.7 அறிக்கையிடுதல்.
8.7.1 அறிக்கையிடுதலின்
முக்கியத்துவம்.
8.8 இரகசிய பதிவுகளை பராமரித்தல்.
8.8.1 இரகசியத்தன்மையின்
முக்கியத்துவம்.
8.8.2 இரகசிய பதிவுகளை
பாதுகாப்பதற்கான சிறந்த
நடைமுறைகள்.
8.9 ஒருங்கிணைப்பு செயல்பாடுகள்
திளிதுரைமொள்கைகள்
மற்றும் தரநிலைகள்.
8.9.1 தொழில்துறை கொள்கை.
8.9.2 தொழில் கொள்கையின்
நோக்கங்கள்.
8.9.3 1991 இன் புதிய தொழில்
கொள்கை.
8.9.4 2010-2015 இன் தொழில்
கொள்கை.
8.10 உரிமச் சான்றிதழ்.
8.10.1 உரிமச் சான்றிதழ் - பொருள்.
8.10.2உரிமச் சான்றிதல்களின்
வகைகள்.
-
8.11 ஆட்சேர்ப்பு கொள்கை
வரையறை.
8.11.1 ஆட்சேர்ப்பு கொள்கைகள்.
8.11.2 ஆட்சேர்ப்பு செயல்முறை.
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 81
+
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
2/17/2023 5:01:31 PM
6 கற்றலின் நோக்கங்கள்
€ மாணவர்கள் வேலை நடவடிக்கைகளின் வகைப்பாடு பற்றி தெரிந்து கொள்ளுதல்
€ தொலைபேசி அழைப்புகளில் கலந்து கொள்வது பற்றி தெரிந்து கொள்ளுதல்
€ ஆவணங்களை சரிபார்க்க கற்று கொள்ளுதல்.
8.1 அறிமுகம்
செயல்படுத்தி, அதிகார வரம்பிற்குள்
முடிவெடுக்கும் அலுவலகத் திறன்களில்
தேர்ச்சி பெற்ற ஒரு நிர்வாகிக்கு
உதவியாளராக செயல்படுவர்".
8.1.1 வேலை நடவடிக்கைகளின்
வகைப்பாடு
படம் 8.1 செயலாளர்
"செயலாளர்" என்ற சொல்லுக்கு
'ரகசியங்களைக் காப்பவர்' என்று பொருள்.
கூட்டங்கள், கடிதங்கள் மற்றும் மேலாளரால்
கொடுக்கப்பட்ட குறிப்புகள் மூலம் அலுவலக
ஊழியர்கள் மற்றும் நிறுவனக் கொள்கைகள்
சம்பந்தப்பட்ட பல ரகசிய மேம்பாடுகளைப்
பற்றி முதலில் அறிந்தவர் செயலாளர்.
அலுவலகத்தில் செயலாளருக்கு
பொதுவாக நிர்வாகிக்கு அடுத்ததாக
இடமளிக்கப்படும். பல்வேறு திட்டங்களைப்
பின்பற்றி எதிர்கால நடவடிக்கைகளைத்
திட்டமிடுவதும் ஒருங்கிணைப்பதும் அவரது
முக்கிய வேலையாகும்.
வரையறை
தேசிய
செயலர்கள்
சங்கம்
சர்வதேசம்) 'செயலாளர்' என்பதை
பின்வருமாறு வரையறுக்கிறது: "நேரடி
மேற்பார்வையின்றி பொறுப்பை ஏற்கும்,
முன்முயற்சியை வெளிப்படுத்தி, தீர்ப்பை
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
படம் 8.2 வேலை நடவடிக்கைகள்
பெரும்பாலான
செயலாளர்கள்/
நிர்வாகிகளுக்கான பொதுவான பணிகளில்
வார்த்தை செயலாக்கம், ஆடியோ மற்றும்
நகல் தட்டச்சு, கடிதம் எழுதுதல், தொலைபேசி
மற்றும் மின்னஞ்சல் விசாரணைகளைக்
கையாள்வது, கோப்புகளை உருவாக்குதல்
மற்றும் பராமரித்தல், கையேடுகளை
வைத்திருத்தல், கூட்டங்கள் / முன்னேற்பாடு
செய்தல் மற்றும் மேலாளருக்கான
பயணத்தை ஏற்பாடு செய்தல் ஆகியவை
அடங்கும்.
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 82
2/17/2023 5:01:31 PM
8.2 தொலைபேசி அழைப்புகளில்
கலந்துகொள்வது (Atending of
چکی
Phonecalls)
படம் 8.3 தொலைபேசி அழைப்புகளில்
கலந்துகொள்வது
வணிக உலகில், ஒரு தொழில் நற்பெயரை
நேரில் மட்டுமல்ல, தொலைபேசியிலும்
வெளிப்படுத்துவது குறிப்பிடத்தக்கது.
அழைப்பாளர்களை எவ்வாறு கருத்தில்
கொள்வது மற்றும் அவர்களுக்கு
துல்லியமான தகவல்களை வழங்குவது
மிகவும் முக்கியமானது. தொழில்முறை
பாணியில் ஒரு செய்தியை தெரிவிக்க,
செயலாளர் தொலைபேசி நெறிமுறைகளைப்
பின்பற்ற வேண்டும்.
i. தெளிவாகப் பேசுதல்
தொலைபேசியின் மறுமுனையில் இருப்பவர்
மற்றொருவர் முகத்தையோ உடல்
மொழியையோ பார்க்க முடியாது என்பதால்,
தெளிவான பேச்சு மூலம் செய்தியை
தெரிவிக்க வேண்டியது அவசியமாகும்.
ii. சத்தமின்மை
சிலர் பேசும் போது சத்தமாகப் பேசுவது
வழக்கம். இச்சூழ்நிலையில், ஒருவர் தங்கள்
குரலைக் குறைக்க வேண்டியது அவசியம்.
அதனால் மறுமுனையில் இருப்பவரும்
சத்தத்தை குறைத்தல் நன்று.
ii. வடமொழிச் சொற்களைத் தவிர்த்தல்
தொலைபேசியில் பேசும்போது, யாரும்
வடமொழிச் சொல்லைப் பயன்படுத்தக்
கூடாது. அன்றாட உரையாடலில் இது
சாதாரணமாக இருந்தாலும், பேச்சு மற்றும் பிற
நாகரிகமற்ற சொற்கள் வாடிக்கையாளருக்கு
தொழில்சாராத செய்தியை தெரிவிக்கும்.
iv. உண்பதைத் தவிர்க்கவும்
தொலைபேசியில்
பதிலளிக்கும்போது
இடைவேளையைத் தவிர்த்து சாப்பிடவோ
குடிக்கவோ கூடாது.
V.கவனித்தல்
தொலைபேசியில் பேசுபவர் சொல்வதைக்
கேட்க வேண்டும். தகவலைப் பெறுபவருக்கு
சரியான யோசனையைச் சொல்வது
நல்லது. இதனால் சரியான செய்தி
சரியான பணியாளருக்குச் சென்றடைய
வாய்ப்புண்டு.
vi. சரியான தலைப்புகளைப்
பயன்படுத்துதல்
ஒருவருடன் தொலைபேசியில் பேசும்போது,
குறிப்பாக அவர்கள் தெரியாத நபராக
இருந்தால், அந்த நபரிடம் பேசும்போது
சரியான தலைப்பைப் பயன்படுத்துவது
அவசியம். உதாரணமாக திருமதி, திரு,
டாக்டர் முதலியன பொருத்தமானவை.
vii. பொறுமையாக இருத்தல்
மக்கள் ஏதோவொன்றைப் பற்றி
திருப்தியடையாதபோது நிறுவனத்தைத்
தொடர்புகொள்வார்கள். அவ்வாறு
தொடர்புகொள்ளும்போது பொறுமையாக
இருப்பது மற்றும் முடிந்தவரை உதவியாக
இருப்பது முக்கியமானது.
viii. கையில் இருக்கும் பணியில் கவனம்
பரபரப்பான சூழலில் பணிபுரிபவர்களுக்கு,
கவனம் செலுத்துவது கடினமாக இருக்கும்.
யாரிடமாவது தொலைபேசியில் பேசும்போது,
சுற்றி நடப்பதை கவனிக்காமல் அழைப்பில்
மட்டும் கவனம் செலுத்துவது அவசியம்.
ix. அழைப்பை நிறுத்தி வைப்பதற்கு முன்
அனுமதி பெறுதல்
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 83
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
2/17/2023 5:01:32 PM
ஒரு நபர் பல அழைப்புகளுக்கு பதிலளிப்பதற்கு
பொறுப்பாக இருந்தால், பேசுகின்ற அழைப்பை
நிறுத்தி வைப்பது அவசியம். அதாவது, பேசும்
போது, அழைப்பை நிறுத்துமாறு பணிவுடன்
கேட்க வேண்டும். முடிந்தவரை விரைவில்
அவர்களின் அழைப்பிற்கு
முயற்சிக்க வேண்டும்.
பதிலளிக்க
8.3 கையால் எழுதப்பட்ட தாள்களைத்
தயாரித்தல் (Prepare Scripts)
3. முடிவுரை:
தாளும்
முடிகிறது.
ஒவ்வொரு கையால்
தனித்தன்மை
எழுதப்பட்ட
கொண்டு
84 வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் சக
ஊழியர்களின் கேள்விகளில்
பங்கெடுத்தல் (Attend Queries of
Clients and Colleagues)
Fi
படம் 8.4 கையால் எழுதப்பட்ட தாள்களைத்
தயாரித்தல்.
கையால் எழுதப்பட்ட தாள்கள் (Script) -
பொருள்
"I
கையால் எழுதப்பட்ட தாள் என்பது ஒரு
அலுவலகத்தில் எழுதப்பட்ட பதிப்பாகும்.
ஸ்கிரிப்டு (Script) என்ற சொல் லத்தீன்
'ஸ்கிரைபர் (Scribere)
வார்த்தையான
என்பதிலிருந்து வந்தது. இதன் பொருள்
"எழுதுக” என்பதாகும். மேலும் அதன்
அனைத்து அர்த்தங்களும் எழுதப்பட்ட
ஒன்றோடு தொடர்புடையது. இது ஒரு
அசல் அல்லது முக்கிய பதிவு அல்லது
ஆவணமாகும்
"I
கையால் எழுதப்பட்ட தாளின் மூன்று
பகுதிகள்
1. முகவுரை:
ஒவ்வொரு புதிய கையால் எழுதப்பட்ட
தாள்களிலும் ஒரு தொடக்க வரியை
உருவாக்க முடியும்.
2. கருவுரை:
படம் 8.5 வினவல்களில் பங்கெடுத்தல்.
வினவல்கள் – பொருள்
'வினவல்' என்பது ஒரு 'கேள்வி' அல்லது ஒரு
'தகவலைத்' தேடுவது. இது வேறுவிதமாக
கேள், விசாரி, விசாரிப்பு மற்றும் கேள்வி
என்று அழைக்கப்படுகிறது.
வினவல்கள்/கேள்விகளைக் கையாளும்
படிகள்
வாடிக்கையாளர் புகார்களை விரைவாக
நிர்வகித்தல் மற்றும் தீர்ப்பதன் மூலம் வணிக
நற்பெயரையும் செயல்முறைகளையும்
மேம்படுத்தலாம்.
படி 1
வினவல்களை கவனித்தல்
படி 2 வினவல்ககளின் விவரங்களை பதிவு செய்தல்
படி 3 தகவல்களின் உண்மைத் தன்மையை அறிதல்
தகவலை மையமாகக் கொண்டு
கையால் எழுதப்பட்ட தாள்.
படி 4
சிக்கலைச் சரிசெய்வதற்கான விருப்பங்களைப்
பற்றி விவாதித்தல்
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 84
2/17/2023 5:01:32 PM
படி 5 விரைந்து செயல்படுதல்
படி 6 வாக்குறுதிகளைக் காப்பாற்றுதல்
படி 7 பின்தொடருதல்
8.5 கூட்டத்திற்கான சந்திப்பை
ஏற்பாடு செய்தல் (Fix-up
Appointment for Meeting)
SUNDAY
MONDAY
TUESDAY
WEDNESDAY
THURSDAY
FRIDAY
SATURDAY
21 12
13 14 15 16
18 19
30 31 1 2
22 23 24 25
30 31
படம் 8.6 சந்திப்புக்கான நியமனம்
நிறுவனத்தில் உள்ள அனைவரையும்
கூட்டத்திற்குத் தயார் செய்தல் என்பது ஓர்
முறையான அம்சமாகும். உதாரணமாக
மருத்துவரின் வருகை மற்றும் பணியாளர்
நேர்காணல். நமது அன்றாட வாழ்வில்
இத்தகைய செயல்களை உணர்ந்து
கொள்வது அவசியம். அனைத்து அடிப்படை
நிறுவன திறன்களும் கூட்டத்தினுள்
அடங்கும். முறையான மற்றும் முறைசாரா
கூட்டத்தினை அமைக்கும் திறன், கூட்ட
நேர நிகழ்வை மாற்றுதல் அல்லது ரத்து
செய்தல் அதாவது கூட்டத்தினை திறம்பட
மற்றும் தெளிவாக உறுதிப்படுத்துதல்
ஆகியவை நேரத்தை நிர்வகிப்பது மட்டும்
அல்லாது அதிக பயனையும் அளிக்கிறது.
8.5.1 நிகழ்ச்சி நியமனம் செய்வதற்கான
சிறந்த நடைமுறைகள்
பொதுவாக திட்டமிடுபவர் எண்முறை
நாள்காட்டியைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
இது தினசரி வழக்கத்தை திட்டமிடவும்
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 85
ஒழுங்கமைக்கவும் உதவும். நியமனங்கள்
திட்டமிடலில் எழுதப்பட வேண்டும்.
எண்முறை நாட்காட்டியின் நன்மைகளில்
ஒன்று, ஒருவர் கூகுல் எந்த நாட்காட்டி
போன்ற சாதனத்திலும் அணுகி புதிய
கூட்டங்களை மற்றும் நிகழ்ச்சிகளை தயார்
செய்யவும் விரைவாகப் பார்க்கவும் உதவும்.
தினமும் காலையில் திட்டமிடுவதற்கு
முன் நாட்காட்டியைப் பார்க்க வேண்டும். பல
நியமனங்கள் இருந்தால், ஒரே நேரத்தில்
முக்கியத்துவத்தின்
அடிப்படையில்
தரவரிசைப்படுத்த வேண்டும். வளைந்து
கொடுக்கும்
தன்மைக்காக
முதலில்
அட்டவணை மிகவும் முக்கியமானது என்பதை
உறுதிப்படுத்தவும். இது நேரத்தையும் செலவையும்
மிச்சப்படுத்தும்.
8.5.2 சந்திப்பை (appointment)
ஏற்படுத்தும் முறை
அழைப்பு அல்லது மின்னஞ்சல் மூலம்
ஒருவர் சந்திப்பை மேற்கொள்ள வேண்டும்.
நண்பர்களிடம் ஏற்படுத்தும் சந்திப்பைத்
தவிர்த்து மற்றவர்களிடம் உரையாடல்
மூலம் சந்திப்பை மேற்கொள்வது நல்லது.
சந்திப்பை மேற்கொள்ளும் போது,
ஒருவர் தனது பெயரையும், சந்திப்பிற்கான
காரணத்தையும் குறிப்பிட வேண்டும்.
சந்திப்போடு தேவைப்படும் நேரத்தையும்,
சந்திப்பிற்கு முன் ஒரு இடைவெளி
நேரத்தையும் எதிர்பார்க்க வேண்டும்.
சந்திப்பை உறுதிப்படுத்துதல்
சந்திப்புகளை
போது
மேற்கொள்ளும்
அதை உறுதி செய்கிறார்களா என்பதை
எப்போதும் கவனத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
தொலைபேசி மூலம் ஆங்கிலத்தில் சந்திப்பை
ஏற்படுத்தும்போது, சந்திப்பின் தேதி மற்றும்
நேரத்தை மற்ற தரப்பினருக்குத் திருப்பிச்
சொல்லி, அது சரியா எனக் கேட்டு சந்திப்பை
உறுதிசெய்ய வேண்டும். உரையாடலை
முடிப்பதற்கு முன் செய்ய வேண்டிய கடைசி
செயல்களில் இதுவும் ஒன்றாக இருக்க
வேண்டும்.
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
2/17/2023 5:01:32 PM
சந்திப்பை ரத்துசெய்தல்
சில நேரங்களில் சூழ்நிலைகளின்
காரணமாக சந்திப்பை ரத்து செய்ய
அல்லது மாற்ற வேண்டியிருக்கும்.
சிக்கலைத் தீர்மானித்தவுடன் உடனடியாக
ரத்துசெய்யவும். அழைப்பை முடிக்கும் முன்
அல்லது மின்னஞ்சலின் முடிவில் சந்திப்பை
மீண்டும் திட்டமிட முயற்சிக்க வேண்டும்.
8.6 ஆவணங்களை சரிபார்த்தல்
(Proof Reading of Documents)
சரிபார்த்தல்
7 எழுத்துப்பிழை
நிறுத்தற்குறி
7வடிவமைத்தல்
துல்லியம்
படம் 8.7 ஆவணங்களின் சான்றுகளைச்
சரிபார்த்தல்.
'ஆவணங்களின் சான்றுகளைச் சரிபார்த்தல்'
என்பது ஒரு உரையை வெளியிடுவதற்கு
அல்லது பகிர்வதற்கு முன் உள்ள
இறுதிக் கட்டமாகும். இது சிறிய பிழைகள்
மற்றும் முரண்பாடுகளை சரிசெய்வதில்
கவனம் செலுத்துகிறது. ஆவணங்களின்
சான்றுகளைச் சரிபார்ப்பவர்கள், குறிப்பாக
அச்சு வெளியீட்டில், வடிவமைப்புச்
சிக்கல்களை அடிக்கடிச் சரிபார்க்கிறார்கள்.
சரிபார்த்தல் (proofreading) என்பது
ஒரு உரையை வெளியிடுவதற்கு
அல்லது பகிர்வதற்கு முன் அதில் உள்ள
பிழைகளை கவனமாகச் சரிபார்ப்பதாகும்.
சிறிய எழுத்துப்பிழை மற்றும் நிறுத்தற்குறி
தவறுகள், வடிவமைத்தல் சிக்கல்கள் மற்றும்
மாறுபாடுகளை சரி செய்தல், போன்றவை
எழுதும் செயல்முறையின் கடைசி கட்டமாகும்.
ஒரு கல்வி சம்மந்தப்பட்ட தாள், வேலை
விண்ணப்பம், நிகழ்நிலை கட்டுரை என
பார்வையாளர்களுடன் பகிரப்படும் எந்த
உரைக்கும் சரிபார்த்தல் அவசியம். திறன்கள்
மற்றும் வரவு செலவு பட்டியலைப் பொறுத்து,
உரையை சரிபார்ப்பதைத் தேர்வு செய்யலாம்.
8.6.1 சரிபார்த்தலுக்கும் திருத்துதலுக்கும்
உள்ள வேறுபாடு
திருத்துதல் மற்றும் சரிபார்த்தல் ஆகியவை
உரையை திருத்தும் செயல்பாட்டில் உள்ள
வெவ்வேறு படிநிலைகள். திருத்துதல்
என்பது உள்ளடக்கம், கட்டமைப்பு மற்றும்
மொழி ஆகியவற்றில் பெரிய மாற்றங்களை
உள்ளடக்கியதாக இருக்கலாம், ஆனால்
சரி பார்த்தல் சிறிய பிழைகள் மற்றும்
முரண்பாடுகளில் மட்டுமே கவனம்
செலுத்துகிறது.
பெரும்பாலும் ஒரு உரையை
சரிபார்ப்பதற்கு முன் பல நிலைகளில்
திருத்தங்கள் மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
திருத்துதல் செயல்பாட்டில் உள்ள சில
படிநிலைகள் பின்வருமாறு,
8.6.2 திருத்துதல் மற்றும் சரிபார்த்தலில் நான்கு நிலைகள்
திருத்துதல் வகை
அதன் உள்ளடக்கம்
படி 1:
உரையின் ஆரம்ப வரைவை மறுபரிசீலனை செய்தல், உள்ளடக்கத்தில் குறிப்பிடத்தக்க
உள்ளடக்க திருத்தம் மாற்றங்களைச் செய்தல் மற்றும் முழுப் பகுதிகளையும் மாற்றுதல், சேர்த்தல் அல்லது நீக்குதல்
என்பது மேம்பாடு அல்லது கணிசமான திருத்துதல் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
படி 2:
கதை, யோசனைகள் அல்லது வாதங்களை முடிந்தவரை திறம்பட தொடர்புகொள்வதற்கு
வரிகளை திருத்துதல் மொழியின் பயன்பாட்டை மறுபரிசீலனை செய்தல் வேண்டும். இது வார்த்தைகள்,
சொற்றொடர்கள் மற்றும் வாக்கியங்களை மாற்றுவது மற்றும் உரையின் ஓட்டத்தை
மேம்படுத்த பத்திகளை மறுசீரமைப்பது ஆகியவை அடங்கும்.
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 86
2/17/2023 5:01:32 PM
படி 3:
நகல் திறுத்துதல்
படி 4:
சரிபார்த்தல்
சரியான இலக்கணம், தெளிவான தொடரியல் மற்றும் பாங்கின் நிலைத்தன்மையை
உறுதிப்படுத்த தனிப்பட்ட வாக்கியங்களை மெருகூட்டுவது, பெரும்பாலும் ஒரு குறிப்பிட்ட
பாணி வழிகாட்டியின் விதிகளைப் பின்பற்றுகிறது. நகல்களை திருத்தும் உள்ளடக்கத்தை
மாற்றக் கூடாது. ஆனால் ஒரு வாக்கியம் அல்லது பத்தி தெளிவற்றதாகவோ அல்லது
மோசமானதாகவோ இருந்தால், அதை மேம்படுத்துவதற்கு ஆசிரியருடன் இணைந்து
பணியாற்றலாம்.
தவறாக எழுதப்பட்ட சொற்கள், தவறாக இடம்பிடித்திருப்பது போன்ற மீதமுள்ள பிழைகளையும்
கவனமாகச் சரிபார்க்கவும் நிறுத்தற்குறிகள் மற்றும் பாங்கு முரண்பாடுகள் போன்றவற்றையும்
கவனமாகப் பார்க்க வேண்டும். அச்சு வெளியீட்டில், வடிவமைப்பைச் சோதனை செய்வதற்கு
சரிபார்ப்பவர்கள் பொறுப்பாவார்கள் (எ.கா. பக்க எண்கள் மற்றும் வரி இடைவெளி).
8.6.3 பயனுள்ள சரிபார்ப்புக்கான
வழிகாட்டுதல்கள்
அடிப்படை சரிபார்த்தல் திறன் எழுதக்கூடிய
அனைவருக்கும் முக்கியமானதாகும்.
வணிக அறிக்கைகள், வலைப்பதிவுகள்
அல்லது கல்லூரி ஆவணங்கள் போன்ற
அன்றாட உரைகளுக்கு, சில நுட்பங்கள்
வேலையைப் பகிர்வதற்கு முன்
திறமையாகவும், ஆற்றல் வாய்ந்ததாகவும்
சரிபார்ப்பதற்குப் பயன்படுகிறது.
8.7 அறிக்கையிடுதல் (Reporting)
-
அறி
படம் 8.8 அறிக்கையிடல்
அறிக்கையிடுதல் என்பது அறிக்கைகளுக்கு
வழிவகுக்கும் எந்தவொரு செயலையும்
குறிக்கும். அறிக்கை என்பது குறிப்பிட்ட
பார்வையாளர்கள் மற்றும் நோக்கத்திற்காக
ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட
வடிவத்தில்
தகவல்களை வழங்கும் ஆவணமாகும்.
அறிக்கைகளின் சுருக்கங்கள் வாய்வழியாக
வழங்கப்படலாம் என்றாலும், முழுமையான
அறிக்கைகள் எழுதப்பட்ட ஆவணங்களின்
வடிவத்தில் தான் இருக்க வேண்டும்.
அறிக்கையிடுதல் என்பது செய்திகளை
செய்தித்தாள்கள், வானொலிகள் மற்றும்
தொலைக்காட்சிகளில் வழங்குவது ஆகும்.
இது நேர்மையான மற்றும் பாரபட்சமற்ற
அரசியல் அறிக்கையாக இருக்க வேண்டும்.
அறிக்கையிடுதல் பத்திரிகை, எழுதுதல்,
வழங்குதல் மற்றும் செய்தி அனுப்புதல்
எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
8.7.1 அறிக்கையிடுதலின்
முக்கியத்துவம்
i. தகவலை வழங்குதல்:
தரவரிசை
வல்லுநர்,
ஒரு அறிக்கையைத் தயாரிப்பதன்
முக்கிய நோக்கம், நிர்வாகத்தின்
பல்வேறு நிலைகளுக்கு தகவல்களை
வழங்குவதாகும்.
மேலாண்மையில்
மேற்பார்வையாளர், தலைவர், துறை
மேலாளர், பொது மேலாளர் மற்றும்
சிறப்பு அதிகாரி ஆகியோர் அடங்குவர்.
இந்த நபர்கள் வணிகத்தின்
போக்குகள், பணப்புழக்கம் மற்றும்
நிதி ஓட்டம் போன்ற தகவல்களைப்
பெறுகிறார்கள்.
ii. தேர்ந்தெடுப்பதற்கு உதவுகிறது:
கிடைக்கக்கூடிய பல தகவல்களில்,
தொடர்புடைய தகவல்கள் மட்டுமே
அறிக்கையில் சேர்க்கப்படவேண்டும்.
ஒரு அறிக்கை பல மாற்று வழிகளைக்
கொண்டிருக்கும்போது, அதிலிருந்து
நிர்வாகம் ஒரு இலாபகரமான
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 87
2/17/2023 5:01:32 PM
மாற்றீட்டைத்
வேண்டும்.
தேர்ந்தெடுக்க
iii. கட்டுப்பாட்டு அமைப்பின் பங்கு:
ஒரு
இலக்கு
நிறுவனத்தில்
ஒரு
முன்கூட்டியே
நிர்ணயிக்கப்படவேண்டும்.
ஊழியர்கள் இலக்குகள் மற்றும்
தரநிலைகளின்படி பணிபுரிகிறார்களா
என்பதை நிர்வாகம் பார்க்க
வேண்டும். வரவு செலவு கணக்கு
இலக்குகளுடன் உண்மையான
செயல்திறனை அளவிடும் விதத்தில்
அறிக்கைகள் தயாரிக்கப்படுகின்றன.
ஏதேனும் பாதகமான மாறுபாடுகள்
இருந்தால், அதற்கான காரணங்கள்
கண்டறியப்பட்டு, நிர்வாகத்தால்
பரிகாரம்
அல்லது திருத்த
நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்படுகின்றன.
இவ்வழியில், ஒரு அறிக்கை
ஒரு கட்டுப்பாட்டு கருவியாக
பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்தக்
கருவியின் உதவியுடன் நிர்வாகம்
அதைக் கட்டுப்படுத்தலாம்.
iv. லாபகரமான
உதவுதல்:
செயல்பாடுகளுக்கு
ஒரு அறிக்கை வணிகம் செல்லும்
திசையையும் செயல்பாட்டின்
அளவையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது.
இந்த வகையான அறிக்கையின்
அடிப்படையில், ஒரு நிர்வாகம் தனது
ஊழியர்களுக்கு லாபத்தை எவ்வாறு
அதிகரிப்பது என்பதற்கான தெளிவான
வழிமுறைகளை வழங்க முடியும்.
V. மேலாண்மையில் விதிவிலக்குக்
கொள்கையைப் பின்பற்றுதல்:
கட்டுப்பாட்டைக் கடைப்பிடிக்க
நிர்வாகத்திற்கு குறைந்தபட்ச
கால அளவு உள்ளது. எனவே,
திட்டமிடல் மற்றும் வரவு செலவு
கணக்கிற்கேற்ப
மேற்கொள்ளப்படாதபோது
நடவடிக்கைகள்
நிர்வாகத்தின்
முன்
முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
இது மேலாண்மை விதிவிலக்குக்
கொள்கையைப் பின்பற்றும் வழியாகும்.
vi. ஒட்டுமொத்த நோக்கங்களை அடைய
உதவுகிறது:
நிறுவனத்தின் வருவாயை கணிசமாக
அதிகரிப்பதற்கு தேவையான
நடவடிக்கைகளை எடுக்க நிர்வாகிகள்
மற்றும் பணியாளர்களை அறிக்கை
ஊக்குவிக்கிறது. இந்த வழியில்,
நிர்வாகம் அறிக்கையிடல் அமைப்பின்
உதவியுடன் அதிகபட்ச லாபத்தை
அடைகிறது.
8.8 இரகசிய பதிவுகளை பராமரித்தல்
(Maintaining of Confidential
Records
PRIVACY POLICY
படம் 8.9 ரகசிய பதிவுகளை பராமரித்தல்
8.8.1 இரகசியத்தன்மையின்
முக்கியத்துவம்
1. இது நம்பிக்கையை உருவாக்குகிறது.
2. இது நம்பிக்கையை ஊக்குவிக்கிறது
(சுகாதார அமைப்பில், பள்ளி அமைப்பில்,
பணியிடத்தில் மற்றும் பல).
3. இது ரகசியத் தகவல்களை தவறாகப்
பயன்படுத்துவதைத் தடுக்கிறது
(சட்டவிரோத அல்லது ஒழுக்கக்கேடான
பயன்பாடு).
4. இது நற்பெயரைப் பாதுகாக்கிறது.
5. வேலைவாய்ப்பு அதைச் சார்ந்து
இருக்கலாம் (எ.கா. வெளிப்படுத்தாத
ஒப்பந்தம்).
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 88
2/17/2023 5:01:33 PM
6. இது சட்டத்திற்கு இணங்குவதை
உறுதி செய்கிறது.
8.8.2 இரகசிய பதிவுகளைப்
பாதுகாப்பதற்கான சிறந்த
நடைமுறைகள்
LOL
lanmann
O
படம் 8.10 ரகசிய பதிவுகளைப் பாதுகாப்பதற்கான
சிறந்த நடைமுறைகள்:
i. உணர்ச்சி வயப்படும் தகவலைத்
தவிர்த்தல்: கடன் அட்டை அறிக்கைகள்
மற்றும் ரசீது விலைப்பட்டியல்கள்
போன்ற ஆவணங்கள் சமூகப்
பொறியியல் மூலம் முக்கியமான
தரவைப் பெறப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ii. ஆவணங்களின் முக்கியப் பகுதியை
பாதுகாத்தல்: ரகசியத் தகவல்களுடன்
கூடிய ஏதேனும் ஆவணங்கள்
தற்போதைய சூழ்நிலைக்குத்
தேவைப்படாவிட்டால், அவற்றைப்
பூட்டி வைத்துப் பாதுகாப்பது
அவசியம்.
iii. நச்சு நிரற்கொல்லி எதிர்ப்பு
மென்பொருளைப் பயன்படுத்துதல்.
நச்சு நிரற்கொல்லி தடுப்பு
மற்றும் தீப்பொருள் எதிர்ப்பு
மென்பொருளை
நிறுவுவதன்
மூலம் கணினியில் தொற்று
ஏற்படுவதையும் வலைதளத்தில்
உள்ள பிற கணினிகளில் பாதிப்பை
ஏற்படுத்துவதையும் தடுக்கலாம்.
iv. தீச்சுவர் (fire wall) நிறுவவும். ஒரு
பயனுள்ள தீச்சுவர் வணிக இணையப்
பாதுகாப்பின் பிரதான அம்சமாகும். இது
ஒரு நிறுவனத்தின் வலைதளத்தில்
குறுக்கீடுகளைத் தடுக்கிறது மற்றும்
தீப்பொருள்-பாதிக்கப்பட்ட இயந்திரம்,
தரவை வெளியே தள்ளுவதையும்
தடுக்கலாம்.
v. கடவுச்சொல்:
கடவுச்சொல் மூலம்
முக்கியமான கோப்புகள் மற்றும்
அமைப்புகளைப் பாதுகாத்தல்.
முக்கியமான தகவல்களைக் கொண்ட
கோப்புகள் அல்லது அமைப்புகள்
கடவுச்சொல் மூலம் பாதுகாக்கப்பட
வேண்டும். முடிந்தால், ஒவ்வொரு
பயனரும் தனது சொந்த பயனர்பெயர்
மற்றும் கடவுச்சொல்லை வைத்திருக்க
வேண்டும், எனவே மீறல் ஏற்பட்டால்,
மீறலின் மூலத்தை அடையாளம் காண
முடியும்.
vi. கடவுச்சொற்களை
மீண்டும்
பயன்படுத்த வேண்டாம். ஒரு
ஹேக்கரால் (Hacker) ஒரு
கடவுச்சொல்லைப் பெற முடிந்தால்,
நிறுவனத்தின் உள்கட்டமைப்பின்
மற்ற முக்கிய பகுதிகளை
அணுகவும், அதே கடவுச்சொல்லைப்
பயன்படுத்துவதற்கான வாய்ப்புகள்
நல்லது. அனைத்து கோப்புகள்
மற்றும் அமைப்புகளுக்கு வெவ்வேறு
கடவுச்சொற்களைப் பயன்படுத்தவும்.
விஷயங்களை
மின்னஞ்சல் செய்தலைத் தவிர்த்தல்:
பெரும்பாலான மின்னஞ்சல்
அமைப்புகள் பாதுகாப்பானவை அல்ல.
இந்த முறையில் ஏதேனும் தகவலை
அனுப்ப வேண்டியிருந்தால், அத்தகவல்
பாதுகாப்பாகவும் பத்திரமாகவும்
இருப்பதை
உறுதிசெய்ய
குறியாக்கத்துடன் கூடிய துணை
தளத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
vii. ரகசியமான
viii. பாதுகாப்பான இணையதளங்களில்
உணர்வுப் பூர்வமான தரவை
உள்ளிடுதல்: உலாவியின் முகவரிப்
பட்டியில் "https" எனில், அந்த
இணையதளம் பாதுகாப்பான
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 89
2/17/2023 5:01:33 PM
இணைப்பில் தரவை அனுப்புகிறது
மற்றும் பெறுகிறது என்று அர்த்தம். அதில்
"https" என்பதற்குப் பதிலாக "http" எனப்
பார்த்தால், முக்கியமான தகவலை உள்ளிட
வேண்டாம்.
8.9 ஒருங்கிணைப்பு செயல்பாடுகள்
• தொழில்துறை கொள்கைகள்
மற்றும் தரநிலைகள் (Coordination
Functions-Industrial Policies and
Standards)
8.9.1 தொழில்துறைக் கொள்கை
தொழில்துறை கொள்கை என்பது
தொழில்களின் வளர்ச்சி,
அவற்றின்
செயல்பாடு மற்றும் மேலாண்மைக்கான
அரசாங்கக் கொள்கையைக் குறிக்கிறது.
இது துறை சார்ந்த அரசின் தலையீடு
கொள்கையாகும். இது ஒரு குறிப்பிட்ட
துறைக்கு மற்றவர்களை விட முன்னுரிமை
அளிக்கிறது. அரசாங்க ஆதரவு மற்றும்
இணைக்கப்பட்ட இலக்குகளுக்கு நம்பகமாக
கொள்கை வகுப்புகளால் திரைகள்
அங்கீகரிக்கப்படுகின்றன.
8.9.2 தொழில் கொள்கையின்
நோக்கங்கள்
மற்றும் சீரான
i. விரைவான
தொழில்துறை வளர்ச்சி
ii. பொருளாதார சக்தியின் செறிவு தடுப்பு
iii. சமச்சீர் பிராந்திய வளர்ச்சி
iv. பொருளாதார வளர்ச்சி விகிதத்தை
விரைவுபடுத்த
v. பொதுத்துறையை விரிவுபடுத்த
vi. நுகர்வோர் பாதுகாப்பு
vii. மனித வளங்களின் உகந்த
பயன்பாட்டை அடைய
viii. குடிசை, கிராமம் மற்றும்
தொழில்களை விரிவுபடுத்த (SSI)
சிறு
ix. லாபகரமான வேலைவாய்ப்பை
அதிகரிக்க
படம் 8.11 தொழில் கொள்கை
தொழில் கொள்கையின் பரிணாமம் 1948,
1956, 1973, 1977 மற்றும் 1980 ஆம்
ஆண்டுகளில் தொடங்கியது.
8.9.3 புதிய தொழில் கொள்கை 1991
1991 இன் புதிய தொழில்துறைக் கொள்கை
பின்வரும் கொள்கைகளை உள்ளடக்கியது:
i. தொழில்துறை உரிமக் கொள்கை
ii. பொதுத்துறையின் கொள்கை
iii. ஏகபோக மற்றும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட
வர்த்தக நடைமுறை வரம்பு
iv. வெளிநாட்டுமுதலீடு மற்றும் தொழில்நுட்ப
ஒப்பந்தங்கள் பற்றிய கொள்கை
V. சிறிய அளவிலான
ஏற்பாடு செய்தல்.
துறைகளுக்கு
8.9.4 தொழில் கொள்கை 2010-2015
2010 இல், அரசாங்கம் ஒரு புதிய 5 ஆண்டு
திட்டக் கொள்கையை அறிவித்தது:
ஈ அதிகரித்த முதலீட்டு வரம்பு
€ மதிப்புக் கூட்டு வரியைத் திருப்பிச்
செலுத்துதல்
ஈ சிறு மற்றும் குறு தொழில்களுக்கு
மானியம்
விவசாயம் சார்ந்த மற்றும் உணவு
பதப்படுத்தும் தொழில்களை ஊக்குவிக்க
உலக வர்த்தக மையத்தின் கீழ்
வர்த்தகம் தொடர்பான அறிவுசார்
சொத்துரிமை பற்றிய விளம்பரம்
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 90
2/17/2023 5:01:33 PM
முதலீடு
ஒற்றை
சந்தை
வர்த்தகம்
ஆற்றல்
எண்முறை
மயமாக்கல்
தொழில்
கொள்கை
போட்டி
சிறந்த
ஒழுங்குமுறை
ஆராய்ச்சி
மற்றும்
புதுமை
நாடுகள், மாநிலங்கள் மற்றும் உள்ளூர்
நகராட்சிகளுக்கு இடையே மாறுபடும்.
STATE OF MICHIGAN - DEPARTMENT OF LICENSING AND REGULATORY AFFAIRS
BOARD OF NURSING
REGISTERED NURSE
LICENSE
PRINCESS NICOLE TITAÑA
8290 WILDFLOWER AVE.
WEST TOWN MI, 789521.
License Number: 08021990
License Number: 08021990
EMANENT ID HO.
EXPIRATION DATE
12/23/2022
படம் 8.12 தொழில்துறை கொள்கையின்
எதிர்கால நோக்கம்
8.10 உரிமச் சான்றிதழ் (Licence
Certification)
8.10.1 உரிமச் சான்றிதழ்-பொருள்
உரிமம் என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட மாநிலத்தில்
குறிப்பிட்ட இடத்தில், ஒரு குறிப்பிட்ட
தொழிலைச் செய்வதற்கு அரசு நிறுவனத்தால்
சரிபார்க்கும் செயலாகும்.
உரிமங்கள் 'சான்றிதழ்களைப்'
போலவே இருக்கும், ஏனெனில் அவை
தரநிலைகளின் தொகுப்பின் திறனைத்
தொடர்ச்சியான கல்வியுடன் புதுப்பிக்கும்.
இருப்பினும், சான்றிதழ்களைப் போலன்றி,
ஒரு தொழிலை சட்டப்பூர்வமாக
நடைமுறைப்படுத்த
உரிமங்கள்
கட்டாயமாகும். உடல்நலம், பொதுக்
கல்வி, சட்ட மற்றும் நிதி சார்ந்த
தொழில்களுக்கு பெரும்பாலும் உரிமங்கள்
தேவைப்படுகின்றன.
அரசாங்கத்தின் புவியியல் அதிகார
வரம்பிற்குள் நிறுவனங்கள் வணிகத்தை
நடத்த அனுமதிக்கும் அரசு நிறுவனங்களால்
வழங்கப்படுபவை உரிமச் சான்றிதழ்களாகும்.
இது உள்ளூர் அரசாங்கத்தால் வழங்கப்பட்ட
வணிகத்தைத் தொடங்குவதற்கான
அங்கீகாரம். உரிமங்கள் பொதுவாக
படம் 8.13 உரிமம் சான்றிதழ்
8.10.2 உரிமச் சான்றிதழ்களின்
வகைகள்
i. கடை ஆரம்பிப்பதற்கான சான்றிதழ்
ii. சிறிய அளவிலான தொழில்கள்/சிறு குறு
மற்றும் நடுத்தர நிறுவனங்களுக்கான
சான்றிதழ்.
iii. சரக்கு மற்றும் சேவை வரி சான்றிதழ்.
iv. இந்திய உணவு பாதுகாப்பு மற்றும் தர
நிர்ணய ஆணையச் சான்றிதழ்.
v. தரநிலைப்படுத்தலுக்கான சர்வதேச
அமைப்புச் சான்றிதழ்.
vi. இறக்குமதி, ஏற்றுமதி குறியீடுக்கான
சான்றிதழ்.
8.11 ஆட்சேர்ப்பு கொள்கை
(Recruitment Policy)
படம் 8.14 ஆட்சேர்ப்பு கொள்கை
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 91
2/17/2023 5:01:33 PM
வரையறை
"I
வில்லியம் பி வெர்தர் & கே. தேவிஸின்
கூற்றுப்படி, "ஆட்சேர்ப்பு என்பது
வேலைவாய்ப்பிற்க்கு திறமையான
விண்ணப்பதாரர்களைக் கண்டறிந்து
ஈர்த்துக்கொள்ளும் செயல்முறையாகும்.
புதிய ஆட்சேர்ப்பு கோரப்படும் செயல்முறை
தொடங்கி, அவர்களின் விண்ணப்பதாரர்கள்
சமர்ப்பிக்கப்படும்போது முடிவடைகிறது".
பொருள்
'ஆட்சேர்ப்பு' என்பது வருங்கால
ஊழியர்களைத் தேடுவது மற்றும்
வேலைகளுக்கு
நிறுவனத்தில்
விண்ணப்பிக்குமாறு
செய்வதாகும்.
இது
வழங்குபவர்களையும்
தேடுபவர்களையும்
விளம்பரம்
வேலை
வேலை
இணைக்கும்
செயல்பாடாகும். (அதாவது, சரியான
வேலைக்கு சரியான நபர்)
8.11.1 ஆட்சேர்ப்பு கொள்கைகள்
1. பொதுவாக,
ஆட்சேர்ப்பு
நிறுவனத்திற்குள் நடைபெறுகிறது.
2. வழிகாட்டும் விரிவான ஆட்சேர்ப்பு
செயல்முறை
3. பணிநிலையை விளம்பரப்படுத்துதல்.
4. விண்ணப்பதாரரை
செய்தல்.
1. ஆட்சேர்ப்புத் திட்டமிடல்: ஆட்சேர்ப்பு
என்னும் செயல்முறை காலியாக உள்ள
பணியிடங்களை பகுப்பாய்வு செய்து,
விரிவான வேலை வரைவுத் தயாரித்து
திட்டமிடலுடன் தொடங்குகிறது.
இது பணி விவரக்குறிப்புகள் மற்றும்
அதன் தன்மை, திறன்கள், தகுதிகள்,
வேலைக்குத் தேவையான அனுபவம்
போன்றவற்றை உள்ளடக்கியதாகும்.
2. உத்தி மேம்பாடு: விரிவான வேலை
வரைவு
தயாரிக்கப்பட்டதும்,
தேவைப்படுபவர்களின் வகை மற்றும்
எண்ணிக்கை முடிவு செய்யப்பட்டு
நிறுவனத்தில்
வருங்கால
வேட்பாளர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்யும்
போது பின்பற்றப்படும் ஒரு உத்தியை
முடிவு செய்வது அடுத்த படியாகும்.
பின்வரும் உத்தி பரிசீலனைகளை
மனதில் கொள்ள வேண்டும்.
i.
பணியாளர்களை உருவாக்குதல்:
அதாவது குறைந்த திறமையான
ஊழியர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து
பயிற்சி மற்றும் கல்வித்
திட்டங்களில் முதலீடு செய்ய
அல்லது
நிபுணர்களை
திறமையான
வேலைக்கு
அமர்த்த நிறுவனம் முடிவு
செய்கிறது.
நேர்காணல்
ii.
ஆட்சேர்ப்பு
5. வேலைக் கடிதம் வழங்குதல்
8.11.2 ஆட்சேர்ப்பு செயல்முறை
ஆட்சேர்ப்பு முறை
ஆட்சேர்ப்பு திட்டமிடல்
உத்தி மேம்பாடு
தேடுதல்
திரையிடல்
மதிப்பீடு மற்றும் கட்டுப்பாடு
படம் 8.15 ஆட்சேர்ப்பு செயல்முறை
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
முறைகள்:
தனிநபர்களை ஆட்சேர்ப்பு
செய்
முறைகளை
தற்கா ன
நிறுவனம்
தீர்மானிக்கிறது. இணையம்
போன்றவை
வருங்கால
விண்ணப்பதாரர்களைப்
பற்றிய விரிவான தகவல்களை
வழங்குகிறது மற்றும் சிறந்த
தகுதி வாய்ந்த நபர்களை
பட்டியலிட உதவுகிறது.
iii. புவியியல் பகுதி: அடுத்த
படியானது
தேடப்படும்
வேட்பாளர்கள்
பகுதி
இது து
தொடர்பானதாகும்.
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 92
2/17/2023 5:01:33 PM
தகுதிவாய்ந்த பணியாளர்கள்
குவிந்துள்ள
பகுதிகளை
குறிக்கின்றது.
iv.
ஆட்சேர்ப்பு
ஆட்சேர்ப்புக்கான
ஆதாரங்கள்
ஆதாரங்கள்:
இரண்டு
உள்ளன:
உட்புற ஆதாரம் மற்றும்
வெளிப்புற
ஆதாரம்.
விண்ணப்பதாரர்கள் எங்கிருந்து
பணியமர்த்தப்படுகிறார்கள்
என்பதை நிறுவனம் தீர்மானிக்க
வேண்டும்.
3. தேடுதல்: உத்தி தயாரிக்கப்பட்டவுடன்,
தகுதியான நபர்களைத் தேடும் பணி
தொடங்குகிறது. இது இரண்டு படிகளை
உள்ளடக்கியது: செயல்படுத்தல் மற்றும்
விற்பனை. செயல்படுத்தல் என்பது,
பணியாளரின் கோரிக்கையின் பேரில்
தகுதியான நபர்களைத் தேடும் பணி
ஆகும்.
அடுத்த படியானது விற்பனை ஆகும்.
அதாவது, எதிர்கால நபர்களின்
வேலைவாய்ப்பு
வெற்றிகரமாக
தகவல்தொடர்பு
தகவலை
தெரிவிக்கும்
ஊடகத்தை
நிறுவனம் நியாயமான முறையில்
தேர்ந்தெடுப்பதாகும்.
4. சுருக்கப்பட்டியல் (Screening):
சுருக்கப்பட்டியல் என்பது மேலும்
தேர்வு செயல்முறைக்கு தேவையான
நபர்களின் விண்ணப்பங்களை
சுருக்கப்பட்டியல் செய்வதாகும்.
இருப்பினும், சுருக்கப்பட்டியல் தேர்வின்
தொடக்கப் புள்ளியாகக் கருதப்படுகிறது,
ஆனால் ஆட்சேர்ப்பு செயல்முறைக்கு
ஒருங்கிணைந்ததாகும்.
ஏனென்றால், விண்ணப்பங்கள்
ஆய்வு செய்யப்பட்டு வேலைத்
தேவைகளின் அடிப்படையில் தேர்வு
செய்யப்பட்ட பின்னரே தேர்வு
செயல்முறை தொடங்கும். இங்கு
ஆட்சேர்ப்பின் நோக்கம், வேலைக்குத்
தகுதியற்றதாகத் தோன்றும்
அந்த விண்ணப்பங்களை ஆரம்ப
நிலையிலேயே அகற்றுவதாகும்.
5. மதிப்பீடு மற்றும் கட்டுப்பாடு: மதிப்பீடு
மற்றும் கட்டுப்பாடு என்பது ஆட்சேர்ப்பு
செயல்முறையின் கடைசி கட்டமாகும்,
இதில் செயல்முறையின் செயல்திறன்
மற்றும் அதில் பயன்படுத்தப்படும்
முறைகள் மதிப்பிடப்படுகின்றன.
இந்த நிலை மிகவும் முக்கியமானது,
ஏனெனில் நிறுவனம் செலவினத்தின்
அடிப்படையில் வெளியீட்டை சரிபார்க்க
முடியும்.
நினைவில் கொள்ள வேண்டியவை
1. "செயலாளர்" என்ற சொல்லுக்கு 'ரகசியத்தைக் காப்பவர்' என்று பொருள்.
2. 'தொடர்பு' என்பது ஒருவரிடமிருந்து மற்றொரு நபருக்கு கருத்துக்களைப் பரிமாறிக்
கொள்வதைக் குறிக்கிறது.
3. கையால் எழுதப்பட்ட தாள் என்பது ஒரு நாடகம் அல்லது திரைப்படத்தின் எழுதப்பட்ட
பதிப்பாகும்.
4. வினவல் என்பது ஒரு கேள்வி அல்லது ஒரு தகவலைத் தேடுவது.
5. அனைத்து அடிப்படை நிறுவன திறன்களுக்கும் சந்திப்புகளை அமைப்பதும் கையாளுவதும்
முக்கியம்.
6. எண்முறை நாள்காட்டியின் நன்மைகளில் ஒன்று, ஒருவர் சாதனம் செய்யலாம் மற்றும்
புதிய சந்திப்புகளை விரைவாகக் குறிப்பிடலாம்.
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 93
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
2/17/2023 5:01:33 PM
7. 'ஆதாரங்களை சரிபார்த்தல்' என்பது ஒரு உரையை வெளியிடுவதற்கு அல்லது பகிர்வதற்கு
முன் சரிபார்க்கும் இறுதிக் கட்டமாகும்.
8. எடிட்டிங் உள்ளடக்கம், அமைப்பு மற்றும் மொழி ஆகியவற்றில் பெரிய மாற்றங்களை
உள்ளடக்கியது.
9. அறிக்கைகளுக்கு வழிவகுக்கும் எந்தவொரு செயலையும் குறிக்கலாம்.
10. தொழில்துறை கொள்கை (ஐபி) என்பது தொழில்களின் வளர்ச்சி, அவற்றின் செயல்பாடு
மற்றும் மேலாண்மைக்கான அரசாங்கக் கொள்கையைக் குறிக்கிறது.
11. உரிமம் என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட மாநிலம் போன்ற ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்தில் ஒரு குறிப்பிட்ட
தொழிலைச் செய்ய வல்லது என்பதை அரசு நிறுவனத்தால் சரிபார்ப்பதாகும்.
12. ஆட்சேர்ப்பு என்பது வருங்கால ஊழியர்களைத் தேடுவதற்கும் நிறுவனத்தில் வேலைகளுக்கு
விண்ணப்பிக்க அவர்களைத் தூண்டுவதற்கும் ஒரு நேர்மறையான செயல்முறையாகும்.
சொற்களஞ்சியம்
செயலாளர்
நிமிடங்கள்
கையால் எழுதப்பட்ட
'செயலாளர்" என்ற சொல்லுக்கு 'ரகசியத்தைக் காப்பவர்' என்று பொருள்.
கூட்டங்களின் போது எடுக்கப்பட்ட விவாதங்கள் மற்றும் முடிவுகள் பற்றிய
குறிப்புகள்
எழுதப்பட்ட ஒன்றைச் செய்ய வேண்டும்.
இது ஒரு கேள்வி / ஒரு தகவலுக்கான தேடல்
தாள்கள்
வினவு
சரிபார்த்தல்
இது ஒரு உரையை வெளியிடுவதற்கு அல்லது பகிரப்படுவதற்கு முன்
சரிபார்க்கும் இறுதிக் கட்டமாகும்
திருத்துதல்
அறிக்கையிடல்
இது உள்ளடக்கம், அமைப்பு மற்றும் மொழி ஆகியவற்றில் பெரிய
மாற்றங்களை உள்ளடக்கியது
தொழில் கொள்கை
உரிமம் சான்றிதழ்
ஆட்சேர்ப்பு
திரையிடல்
இது ஒரு குறிப்பிட்ட பார்வையாளர்கள் மற்றும் நோக்கத்திற்காக
ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட வடிவத்தில் தகவல்களை வழங்கும் ஆவணமாகும்
இது தொழில்களின் வளர்ச்சி, அவற்றின் செயல்பாடு மற்றும்
மேலாண்மைக்கான அரசாங்கக் கொள்கையைக் குறிக்கிறது
அரசாங்கத்தின் புவியியல் அதிகார வரம்பிற்குள் வணிகத்தை நடத்த
நிறுவனங்களை அனுமதிக்கும் அரசு நிறுவனங்களால் இது வழங்கப்படும்.
இது வருங்கால ஊழியர்களைத் தேடுவது மற்றும் நிறுவனத்தில்
வேலைகளுக்கு விண்ணப்பிக்குமாறு விளம்பரம் செய்வது.
இது மேலும் தேர்வு செயல்முறைக்கான விண்ணப்பதாரர்களின்
விண்ணப்பங்களை குறுகிய பட்டியலைக் குறிக்கிறது.
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 94
2/17/2023 5:01:33 PM
மதிப்பீடு
பகுதி – அ
குறிக்கோள் வகை கேள்வி:
1. சரியான பதிலைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்:
1. பல
(1 மதிப்பெண்)
மேம்பாடுகளைப் பற்றி
அறிந்து கொள்ளும் முதல் நபர் செயலர்
6.
என்பது தொழில்களின்
வளர்ச்சி, அவற்றின் வேலை மற்றும்
மேலாண்மைக்கான அரசாங்கக்
கொள்கையைக் குறிக்கிறது.
(அ) அரசு கொள்கை
(ஆ) தொழில்துறைக் கொள்கை
(இ) காப்பீட்டுக் கொள்கை
(ஈ) தனியார்க் கொள்கை
ஆவார்
(அ) ரகசியம்
(ஆ) பொருளாதாரம்
(இ) நிதி
(ஈ) தரம்
2.
பதில் (ஆ)
'47UFP:
7. ஒரு அறிக்கை என்பது குறிப்பிட்ட
பார்வையாளர்கள்
மற்றும்
பதில் (அ)
நோக்கத்திற்காக ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட
என்பது அறிக்கைகளுக்கு
வழி வகுக்கும் எந்த ஒரு செயலையும்
குறிக்கும்.
வடிவத்தில் தகவலை
வழங்கும்
ஆகும்.
(அ) அதிகாரம்.
(ஆ) அறிக்கையிடுதல்.
(இ)பொறுப்பு
(ஈ) அமைப்பு
பதில் (ஆ)
இருக்கும்போது,
(அ) வரைவு
(ஆ) நிகழ்ச்சி குறிப்பு
(இ) ஆவணம் (ஈ) அறிக்கை
8. ரகசியத்தன்மை பாதுகாக்கிறது
பதில் (இ)
3. தொலைபேசியில்
யாரும் ஐப் பயன்படுத்தக்கூடாது.
____
(அ) பொதுவான மொழி
(ஆ) பொருத்தமற்ற வார்த்தைகள்
(இ) வடமொழிச்சொற்கள்.
(ஈ) கட்டமைக்கப்பட்டது
4.
பதில் (இ)
என்பது ஒரு உரையை
வெளியிடுவதற்கு அல்லது பகிர்வதற்கு
முன் உள்ள இறுதிக் கட்டமாகும்.
(அ) வரைவு
(ஆ) படிக்க
(இ) தொடர்பு கொள்ள
(ஈ) ஆதரங்களை சரிபார்த்தல்
பதில் (ஈ)
அல்லது
5. வினவல் என்பது
ஒரு தகவலுக்கான தேடலாகும்.
(அ) கேள்வி
(ஆ) பதில்
(இ) கண்டுபிடி (ஈ) பிரச்சனை
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 95
(அ) நிறுவனத்தின் லாபம்
(ஆ) நிறுவனத்தின் செல்வம்
(இ) நிறுவனத்தின் நிகர மதிப்பு
(ஈ) நிறுவனத்தின் நற்பெயர் பதில் (ஈ)
9. புதிய தொழில் கொள்கை
இல் இயற்றப்பட்டது
(அ) 1991
(ஆ) 1999
(இ) 2001
(FT-) 2004
பதில் (அ)
10.
வழங்கிய உரிமச் சான்றிதழ்
அனுமதிகள்
(அ) தனியார் நிறுவனம்
(ஆ) அரசு நிறுவனம்
(இ) இந்திய பத்திர பரிமாற்று வாரியம்
(ஈ) நிறுவனச் சட்ட வாரியம்
பதில் (அ)
பதில் (ஆ)
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
2/17/2023 5:01:33 PM
பகுதி - ஆ
II. மிகக் குறுகிய பதில்கள்:
(3 மதிப்பெண்கள்)
1. கையால் எழுதப்பட்ட தாள்கள் பற்றி
ஒரு குறிப்பை வரைக.
2. வினவல் என்றால் என்ன?
3. சரிபார்த்தலின் முக்கியத்துவத்தைக்
எழுதுக.
4. அறிக்கையை என்றால் என்ன?
5. தொழில்
கொள்கையின்
நோக்கங்களைக் குறிப்பிடவும்.
6. உரிமச் சான்றிதழ் என்றால் என்ன?
7. உரிம சான்றிதழ்களின் வகைகளை
பட்டியலிடுக.
8. 'ஆட்சேர்ப்பு'
வரையறுக்கவும்.
பகுதி - இ
4. சரிபார்த்தல் மற்றும் திருத்துதல்
ஆகியவற்றை வேறுபடுத்துங்கள்.
5. ரகசிய பதிவுகளைப் பாதுகாப்பதற்கான
சிறந்த நடைமுறைகள் யாவை?
6. அறிக்கையிடலின் முக்கியத்துவத்தை
விவரி.
7. நியமனங்களைச் செய்வதற்கான
சிறந்த நடைமுறைகள் யாவை?
8. தொழில்துறை கொள்கையின்
நோக்கத்தைப் பற்றி விவாதிக்கவும்.
பல்வேறு
9. ஆட்சேர்ப்புக்கான
கொள்கைகளைக் குறிப்பிடவும்.
என்ற சொல்லை
பகுதி – ஈ
III. குறுகிய பதில்கள்: (5 மதிப்பெண்கள்)
1. செயலாளருக்கான தொலைபேசி
நெறிமுறைகளை விவரி.
2. கையால் எழுதப்பட்ட தாள்களை
உருவாக்குவதற்கான
கொள்கைகளைக் குறிப்பிடவும்.
3.ஒரு செயலாளராக, நிறுவனத்தில்
உள்ள வினவல்களை எவ்வாறு
கையாள்வது?
செயல்பாடு
ஆசிரியர் செயல்பாடு
IV. கட்டுரை வகை கேள்விகள்:
(10 மதிப்பெண்கள்)
1. திருத்துதல் மற்றும் சரிபார்த்தலில்
உள்ள நான்கு நிலைகளை விளக்குக.
2. உரிமச் சான்றிதழ் என்றால் என்ன?
அதன் வகைகளைக் விவரி.
3. விண்ணப்பதாரர்களின் ஆட்சேர்ப்பில்
உள்ள பல்வேறு செயல்முறைகளை
விவரிக்கவும்.
€ வகுப்பறை விவாதத்தின் மூலம் செயலக செயல்பாடுகளின் அடிப்படைக் கருத்துகளை
கற்பிக்க வேண்டும்
€ ஆட்சேர்ப்பு செயல்முறை மற்றும் அறிக்கை தயாரித்தல் பற்றிய விளக்கப்படங்களைத்
தயாரிக்கவும்.
மாணவர் செயல்பாடு
€ நிறுவனத்தில் ஒரு செயலாளராக நாடகம் நடத்த மாணவர்களைக் கேட்கலாம்
€ புதிய தொழில் கொள்கை, 1991 பற்றிய விளக்கப்படங்களை மாணவர்கள் தயாரிக்க
வேண்டும்.
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 96
2/17/2023 5:01:33 PM
ஆதார நூல்கள்
1. செயலக தணிக்கை மற்றும் இணக்க கையேடு, நிறுவனங்கள் சட்டம், 2013 இன் கீழ்
டாக்டர். கே.ஆர்.சந்திரத்ரே, அகர்வால் லா ஹவுஸ் பப்ளிகேஷன்ஸ்.
2. என்.டி. கபூர், சுல்தான் சந்த் மற்றும் சன்ஸ் பப்ளிகேஷன்ஸ் மூலம் கம்பெனி சட்டம் மற்றும்
செயலகப் பயிற்சி.
3. நிறுவன செயலாளரின் கையேடு
-
ஹெலன் ஆஷ்டன், தி சண்டே டைம்ஸ்
பப்ளிகேஷன்ஸ் எழுதிய கடமைகள் மற்றும் பொறுப்புகளுக்கான வழிகாட்டி.
4. MC குச்சலின் செயலகப் பணிகள், 18 வது பதிப்பு.
5. ஜான் ஹாரிசன், பிட்மேன் பப்ளிகேஷன்ஸ் மூலம் செயலர் கடமைகள்.
6. ஜே. சாந்தி, மார்க்கம் பப்ளிகேஷன்ஸ் மூலம் நிறுவனச் சட்டம் மற்றும் செயலகப் பயிற்சி
(நிறுவனங்கள் சட்டம், 2013 படி).
இணைய ஆதாரங்கள்
1. www.wikipedia.com
2. www.google.com
3. www.googlescholar.com
4. www.icsi.com
5. www.bookdepository.com
12th STD OMS_Tamil_U8.indd 97
பாடம் 08 செயலகப் பணிகள்
2/17/2023 5:01:33 PM
ING CO
III
CONTROLLING
பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
(WORKPLACE HEALTH & SAFETY)
7DN9B:
9.1 அறிமுகம்
உள்ளடக்கம்
9.1.1 உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பின்
முக்கிய நோக்கங்கள்
9.1.2 உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பின்
தேவைகள்
9.1.3 நல்ல உடல்நலம் மற்றும்
பாதுகாப்பு நடவடிக்கையின்
நன்மைகள்
9.2 பணியிட சுகாதார நடவடிக்கை
9.3 முதலுதவிப் பெட்டி
6 கற்றலின் நோக்கங்கள்
9.4 பணியிடப் பாதுகாப்பு
நடைமுறைகள் மற்றும்
முன்னெச்சரிக்கைகள்
9.4.1 பணியிடப் பாதுகாப்பு
நடைமுறையின் முக்கியத்துவம்
9.5 பாதுகாப்பு அறிகுறிகள்
9.5.1 பணியிடப் பாதுகாப்பு அறிகுறியின்
குறிக்கோள்கள்
9.5.2 தீயணைப்புக் கருவிகள்
9.5.3 தீயை அணைக்கும் வகைகள்
பணியிட சுகாதார நடைமுறைகள் மற்றும் தீயை அணைக்கும் கருவிகளின் வகைகள்
மற்றும் பாதுகாப்பு முன்னெச்சரிக்கைகள் குறித்து மாணவர்களுக்கு விழிப்புணர்வு
ஏற்படுத்துதல்.
€ முதலுதவிபெட்டி மற்றும் பாதுகாப்பு அறிகுறிகளை மாணவர்களுக்குத் தெரியப்படுத்துதல்.
9.1 அறிமுகம்
பணியிடத்தில் ஆபத்தை மதிப்பிடுவதற்கு
உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்புச் சட்டத்தின்
கீழ் முதலாளிகளுக்கு கடமைகள்
உள்ளன. இதன் பொருள் காயம் அல்லது
98 பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
நோயை ஏற்படுத்தக்கூடிய வேலை
கண்டறிந்து,
நடவடிக்கைகளைக்
ஆபத்தை அகற்ற நடவடிக்கை எடுப்பது
அல்லது ஆபத்தைக் கட்டுப்படுத்துவதன்
மூலம் உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பை
பணியிடத்தில் செயல்படுத்தி சாத்தியமான
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 98
2/17/2023 5:04:00 PM
அபாயங்களை மதிப்பிடுவதற்கு குறிப்பிடத்தக்க
ஆபத்துகளை அடையாளம் காண முடியும்.
மேலும், மக்களையும் சுற்றுச்சூழலையும்
பாதுகாப்பதற்கான நடவடிக்கைகளையும்
எடுக்க முடியும். பாதுகாப்பின்மை
தொடர்புடைய செலவுகளைக் குறைக்க இந்த
முக்கியமான படிகள் அவசியம்.
வேலை பாதுகாப்பு
துகாப்பு
பயிற்சி
கருவிகள் அணுபவம்
பற்றிய அறிவு
------
பாதுகாப்பு ஒழுங்கு காப்பீடு ஆாேக்கியம் பாதுகாப்
முக்கியத்துவம் முறைகள்
படம் 9.1 பணியிடப் பாதுகாப்பு
9.1.1 உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பின்
முக்கிய நோக்கங்கள்
பாதுகாப்பை உறுதி செய்வதற்காக
உபகரணங்கள் மற்றும் பிற செயல்களை
போதுமான அளவில் பராமரித்தல் அவசியம்.
i. பணி செயல்முறைகளை எவ்வாறு
பாதுகாப்பாக மேற்கொள்வது என்பது
குறித்த பயிற்சி மற்றும் தகவல்களை
வழங்குதல்.
ii. வேலை செய்வதற்கு பாதுகாப்பான இடம்
மற்றும் பணிச்சூழலை வழங்குதல்.
iii. சுகாதாரம்
மற்றும் பாதுகாப்புக்
கொள்கையை உருவாக்குதல்.
iv. ஆபத்து மதிப்பீடுகளை மேற்கொள்ளுதல்.
v. முறையான வசதிகளை செய்து தருதல்
9.1.2 உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பின்
தேவைகள்
SAFETY FIRST
PROTECTION
REGULATIONS
E
HEALTH
HAZARDS
INSURANCE
----
படம் 9.2 உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு
உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு என்பது
தொழிலாளர்கள் மற்றும் தொழிலாளர்
அல்லாதவர்களின் மன மற்றும் உடல்
நலனைப் பாதுகாக்க முதலாளிகள்
எடுக்க வேண்டிய நடவடிக்கைகள்
ஆகும். உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்புச்
சட்டம் நிறுவன வளாகத்தில் உள்ள
ஊழியர்கள், வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும்
பார்வையாளர்களைப் பாதுகாக்கிறது.
பணியிடத்தில் நிகழும் விபத்துகளை அகற்ற
அல்லது கணிசமாக குறைக்க வேண்டும்
என்பது முதலாளிகளின் இலட்சியமாக
இருக்க வேண்டும். உடல்நலப் பாதுகாப்பு
வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்றுவது,
பாதுகாப்பான பணியிடத்தை பராமரிப்பது,
பணி தொடர்பான நோய்கள் மற்றும்
காயங்களின் அபாயத்தைக் குறைத்து
ஊழியர்கள் வராதிருத்தலைக் குறைக்கும்.
9.1.3 நல்ல உடல்நலம் மற்றும்
பாதுகாப்பு நடவடிக்கையின்
நன்மைகள்
பாதுகாப்பு
உடல்நலம்
சுற்றுச்சூழல்
படம் 9.3 உடல்நலம், பாதுகாப்பு மற்றும்
சுற்றுச்சூழல்
i. குறைக்கப்பட்ட செலவுகள்;
ii. குறைக்கப்பட்ட அபாயங்கள்;
iii. பணியாளர்கள் வராதிருத்தலைக்
குறைக்கிறது மற்றும் வருவாய்
விகிதங்களை அதிகரிக்கிறது;
iv. குறைவான விபத்துக்கள்;
V. சட்ட நடவடிக்கை அச்சுறுத்தலை
குறைத்தல்;
பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 99
2/17/2023 5:04:00 PM
உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கான தார்மீக
வாதங்கள் நெறிமுறை மற்றும் பொறுப்பான
நடத்தைகளுடன் தொடர்புடையவை.
வேலையில் ஏற்படும் விபத்துகள், கடுமையான
காயம் மற்றும் மரணத்திற்கு கூட வழிவகுக்கும்.
ஒரு அமைப்பின் செயல்பாடுகளுக்காக மனித
உடல்நலத்தை தியாகம் செய்வது தார்மீக
ரீதியாக சரியானதல்ல.
நிறுவனங்கள் தங்களின் நிறுவன
நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு
நிர்வகிப்பதற்கு மூன்று
காரணங்கள் உள்ளன:
அபாயத்தை
அடிப்படைக்
மனித நேயத்துடன் - மனிதர்களாக
அவர்கள் ஒருவருக்கொருவர் பாதுகாப்பைக்
கவனித்துக் கொள்ள கடமைப்பட்டவர்களாக
உணர வேண்டும்.
சட்டப்பூர்வமாக
பணியாளர்கள் மற்றும்
வணிகத்தால்
பாதிக்கப்பட்டவர்களின் பாதுகாப்பிற்காக
முதலாளிகள் மற்றும் பணியாளர்கள் மீது
கடுமையான சட்டங்கள் விதிக்கப்பட்டுள்ளன.
நிதி ரீதியாக
-
பணியாளர்களின்
பயற்சி, புதிய சிறந்த உபகரணங்கள் அல்லது
இயந்திரங்களை வாங்குதல் போன்றவற்றில்
முதலீடு செய்யும் சில பொறுப்புகள் உள்ளன.
வணிக
பணியிடத்தில் உடல்நலம் மற்றும்
பாதுகாப்பிற்கான முதலாளிகளின் பொறுப்பு:
உரிமையாளர்கள்
அல்லது முதலாளிகள் ஒரு நிறுவனத்தின்
முடிவெடுப்பவர்கள் ஆவர். எனவே, பணியிட
ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கு அவர்கள்
பொறுப்பாவர். ஏனென்றல், பணியிடத்தில்
சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்பை உறுதி
செய்ய முதலாளிகளிடம்
வளங்கள் உள்ளன.
தொழிலாளியின் பொறுப்புகள்
போதுமான
ஒரு தொழிலாளியாக அவர்கள் தங்கள்
சொந்த உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பைப்
பேணுவதற்கும் மற்றவர்களுக்கு ஆபத்து
விளைவிக்க காதிருக்கவும் சட்டப் பொறுப்பு
உள்ளது.
100 பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
உடல்நலம் மற்றும்
i. சொந்த
பாதுகாப்பைப் பேணுவது
ii. மற்றவர்களை
உள்ளாக்காமல் இருப்பது
iii. மற்றவர்களை
நடத்துவது
iv. பாதுகாப்பு
புகாரளிப்பது.
ஆபத்திற்கு
மரியாதையுடன்
தொடர்பானவற்றை
படம் 9.4 வேலை பாதுகாப்பு
சாத்தியமான அபாயங்கள் மற்றும்
ஆபத்துக்களைக் குறைக்கும்
உதவிக்குறிப்புகள்:
i. குறைவான அபாயமுள்ள செயலை
முயற்சித்தல்.
ii. ஆபத்துகளுக்கான
தடுத்தல்.
அணுகலைத்
iii. ஆபத்தின் வெளிப்பாட்டைக் குறைக்க
வேலையை ஒழுங்கமைத்தல்.
iv. போதுமான
பாதுகாப்பு
உபகரணங்களை வழங்குதல்.
v. முதலுதவி மற்றும் சுத்தம் செய்தல்
வசதிகள் போன்ற நலன்புரி வசதிகளை
வழங்குதல்.
9.2 பணியிட சுகாதார நடவடிக்கைகள்
(Workplace Hygiene
Practices)
பணியாளர்கள் நல்ல
சுகாதாரத்தை பராமரிக்கும்
தனிப்பட்ட
வழிகளாக
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 100
2/17/2023 5:04:00 PM
தினசரி குளியல் மூலம் உடலை
சுத்தமாக பராமரித்தல், சுத்தமான
ஆடைகளை அணிதல், ஆரோக்கியமான
உணவுகளை எடுத்துக்கொள்ளுதல்,
நகங்களைச் சுத்தமாக பராமரித்தல், வாய்
துர்நாற்றத்தைத் தடுத்தல் மட்டுமல்லாமல்
பல் சுகாதாரத்தை பராமரித்தல், கழிப்பறை,
தும்மல், அழுக்கை தொட்ட பிறகு கைகளை
கழுவுதல் போன்றவை கருதப்படுகிறது.
பணிச்சூழலின் போது பணியாளர்கள்
பின்பற்றும்
பணியிட
நடைமுறைகள் பின்வருவன.
9.3 முதலுதவிப் பெட்டி (First Aid Kit)
சுகாதார
FIRST AID KIT
IN
I
படம் 9.5 பணியிட சுகாதார நடவடிக்கைகள்
i. சுத்தம் செய்வது என்பது அவசியம்.
ii. பணியிடத்தை தவறாமல் துடைத்தல்.
iii. கோப்பைகள் மற்றும் குவளைகளை
தினமும் சுத்தம் செய்தல்.
iv. சுத்திகரிப்பானை (Sanitizer) தவறாமல்
பயன்படுத்துதல்.
v. நிறுவனத்தின்
சுகாதாரக்
கொள்கைகளை கடைபிடித்தல்.
vi. மூக்குமற்றும் வாயை மூடாமல் தும்மவோ
அல்லது இருமவோ வேண்டாம்.
தனிப்பட்ட சுகாதாரத்தில் பின் வருபவை
உள்ளடங்கும்
i. தினசரி உடல் சுத்தம்.
ii. கழிப்பறைக்குச் சென்ற
பிறகு
போட்டு கைகளைக்
சவுக்காரம்
கழுவுதல் அவசியம்.
iii. ஒரு நாளைக்கு இரண்டு முறை பல்
துலக்குதல்.
முதலுதவி
படம் 9.6 முதலுதவி பெட்டி
அவசர
முதலுதவி சிகிச்சை என்பது
காலத்திலும் உடல் ரீதியாக முடியாமல்
இருப்பவருக்கும் கொடுக்கப்படும் சிகிச்சை
மற்றும் வைத்தியம் ஆகும். அதாவது,
இந்த சிகிச்சை முறையான சிகிச்சைக்கு
முன்னால் கொடுக்கப்படும் சிகிச்சை ஆகும்.
முதலுதவி பெட்டி: முதலுதவி
பெட்டியினுள் சிகிச்சை சார்ந்த மருந்து
பொருட்கள் மற்றும் கருவிகள் இருக்கும்.
இவைகள் நோயால் அவதிப்படுபவருக்கும்,
காயம் அடைந்தவருக்கும் பயன்படுகின்றன.
முதலாளி குறைந்தபட்சம் ஒரு
முதலுதவி பெட்டியை வழங்க வேண்டும்.
இருப்பினும் பெரிய தளங்களில் ஒன்றுக்கு
மேற்பட்டவை தேவைப்படலாம். ஒவ்வொரு
பெட்டியிலும், பணியிடத்தின் குறிப்பிட்ட
சூழ்நிலைக்கு ஏற்ற முதலுதவி பொருட்கள்
போதுமான அளவு இருப்பு வைக்கப்பட
வேண்டும். அடிப்படை முதலுதவி பெட்டியில்
பின்வருபவை இருக்கலாம்.
1. சிறிய காயங்களை ஒட்டக்கூடிய
பல்வேறு அளவுகள் மற்றும்
வடிவங்களில் உள்ள பிளாஸ்டர்கள்
அடங்கிய பெட்டி, துளை நாடா
பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு 101
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 101
2/17/2023 5:04:00 PM
பிளாஸ்டர்கள் வெட்ட பயன்படும்
கூர்மையான கத்திரிக்கோல்.
2. கிருமி நாசினி மருந்து, பஞ்சு மற்றும்
கிருமி நாசினி துடைப்பான்கள்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
3. வெட்டுக்காயங்களை
சுத்தம்
செய்வதற்கு பஞ்சு பயன்படுகிறது.
4. தொங்கு கட்டு அல்லது அவசர கட்டு
கட்டுவதற்கு சில முக்கோண வடிவ
கட்டுத்துணிகள் மற்றும் பாதுகாப்பு
ஊசிகள் தேவை.
5. காயங்களுக்கு கட்டு போடுவதற்கு
வெவ்வேறு அளவிலான கட்டுத்
துணிகள் கண்ணில் ஏற்படும்
காயங்களுக்கு நுண்ணுயிரூட்டப்பட்ட
கண்களை கட்டும் துணிகள்.
6. நீண்ட நாள் பயன்படுத்துவதற்கு மூடி
வைக்கப்பட்ட குப்பியில் ஆஸ்பிரின்
அல்லது பாராசிடமால் மாத்திரைகள்.
7. பூச்சிக்கடி மற்றும் கொட்டுதலுக்கு
ஒவ்வாமை முறி களிம்புகள்.
8. பிளவுகளை அகற்றுவதற்கு இடுக்கிகள்.
9. விரல் காயங்களுக்கும், கட்டு
கட்டுவதற்கும் உருளை சல்லாத்
துணிக்கட்டுகள் பயன்படுகின்றன.
10. முழங்கை மற்றும் கணுக்கால்களில்
ஏற்படும் சுளுக்கு மற்றும் வலிகளுக்கு
அசையாத கட்டுகள் தேவை.
9.4 பணியிடப் பாதுகாப்பு
நடைமுறைகள் மற்றும்
முன்னெச்சரிக்கைகள் (Workplace
Safety Procedures and
Precautions)
ஏதேனும் ஆற்றல் மிக்க கருவிகளைப்
பயன்படுத்த வேண்டிய சூழ்நிலை
நேர்ந்தால் அவர்கள் இரும்புகால் பூட்ஸ்
கடினமான தொப்பிகள் மற்றும் கண்ணாடி
அல்லது முகக் கவசங்கள், பாதுகாப்பு
கண்ணாடிகள் போன்ற பொருத்தமான
பாதுகாப்பு அம்சங்களை அணிந்திருக்க
வேண்டும். குறிப்பிட்ட வேலைகளுக்கு
வழக்கமான தலைக்கவசத்தை விட கூடுதல்
தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு உபகரணங்கள் (PPE
Personal Protective Equipments) அணிய
வேண்டிய தேவைகள் உள்ளன.
பணியிடத்தில் பாதுகாப்பு நடைமுறைகள்
-
i. பாதுகாப்பற்ற சுழலை புகாரளித்தல்
ii. பணியிடத்தை
சுத்தமாக
வைத்திருத்தல்
iii. பாதுகாப்பு உபகரணங்களை அணிதல்
iv. இடைவேளை நேரங்களில் ஓய்வு
எடுத்தல்
v. படிகளைத் தவிர்க்க வேண்டாம்
vi. புதிய நடைமுறைகள் அல்லது
புதுப்பித்த
நெறிமுறைகளுடன்
நிலையில் இருங்கள்
9.41 பணியிடத்தில் பாதுகாப்பு
நடைமுறைகளின் முக்கியத்துவம்
1. பாதுகாப்பான மற்றும் ஆரோக்கியமான
பணியிடம் மூலம் தொழிலாளர்களை
காயம்
மற்றும்
நோயிலிருந்து
102 பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 102
2/17/2023 5:04:00 PM
歡迎馅
பாதுகாப்பு
பாதுகாப்பு முக்கிய வம்
ஒழுங்கு முறைகள்
துன்புறுத்தல்கள்
உடல் நலம்
படம் 9.7 பணியிட பாதுகாப்பு
பாதுகாப்பது மட்டுமின்றி காயம்
நோய் செலவுகளைக் குறைத்தல்
பணிக்கு வராமல் இருத்தல் மற்றும்
உடல்நலமின்மை சார்ந்த செலவுகள்
ஆகியவற்றைக் குறைத்து, உற்பத்தி
மற்றும் தரத்தை அதிகரித்து பணியாளர்
மன உறுதியை உயர்த்தலாம்.
ஒரு
2. நிறுவனத்திற்கு பாதுகாப்பு நல்லது.
சரியான பணியிட பாதுகாப்பு
நடவடிக்கைகள் இல்லாமல்
நிறுவனம் அதன் ஊழியர்கள்
வாடிக்கையாளர்கள் நற்பெயர்
மற்றும் வருவாய்களை ஆபத்தில்
ஆழ்த்துகிறது.
3. பாதுகாப்பான
பணிச்சூழலை
எவ்வாறு பராமரிப்பது என்பதை
ஊழியர்களுக்குக் கற்பிக்கத்
தவறினால் வேலையில் விபத்துக்கள்
காயங்கள் மற்றும் மிக மோசமான
மரணங்கள் ஏற்படலாம்.
4. பாதுகாப்பு மிகவும் முக்கியமானது
ஏனெனில் இது வேலையில் பல
விபத்துகளை தடுக்கிறது பாதுகாப்பற்ற
பணியிடத்தில் மனிதர்கள் அதிகம்
பாதிக்கப்படுவார்கள்.
5. எனவே ஒவ்வொரு பணியிடத்திலும்
பாதுகாப்புக்கு முன்னுரிமை அளிக்க
வேண்டும். வேலையில் ஏற்படும்
விபத்துக்கள் பணியாளரையும்
தொழிலாளியையும் பாதிக்கும்.
பணியிட பாதுகாப்பு
குறிப்புகள்
பாதுகாப்பு நடைமுறைகளைப் பின்பற்றவும்
குறுக்குவழிகளை எடுக்க வேண்டாம்
ஒரு சுத்தமான மற்றும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட பணிப் பகுதியை வைத்திருங்கள்
அவசரகால வெளியேறும் இடத்தை அறிந்து கொள்ளுங்கள்
அவசர திட்ட நடைமுறைகளைக் கொண்டிருங்கள்
வேலையில் எச்சரிக்கையாக இருங்கள்
| முதலுதவி பயிற்சி பெறவும்
வழக்கமான இடைவெளிகளை எடுங்கள்
உஷாராக இருங்கள்
சம்பவங்களை உடனடியாக தெரிவிக்கவும்
படம் 9.8 பணியிட பாதுகாப்பு குறிப்புகள்
பின்வருபவை அடிப்படை பாதுகாப்பு விதிகள்.
i. தலைக்கவசம் அணிதல்
ii. உபகரணங்கள் மற்றும் கருவிகளைச்
சரிபார்த்தல்
iii. உயரத்தில் பணிபுரியும் போது கீழே
விழாமல்
பயன்படுத்துதல்
பாதுகாப்பு
iv. பணியிடங்களை
வைத்திருக்க சரியான
வலையை
சுத்தமாக
பராமரிப்பு
நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்
பணியிடத்தில் விபத்துக்கான பொதுவான
காரணங்கள்
i. பாதுகாப்பற்ற தூக்கும் நுட்பங்கள்
ii. குறைந்த ஒளி நிலைகள்
iii. தடுமாற்றம் மற்றும் கீழே விழுதல்
iv. பணியிட விபத்துகள் மற்றும் சோர்வு
v. நகரும் பொருள்களுடன் தொடர்பு
கொள்ளுதல்
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 103
பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு 103
2/17/2023 5:04:01 PM
பணியிடத்தில் விபத்தை தடுப்பதற்கான
முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள்
i. பாதுகாப்பு.
ii. பயிற்சி மற்றும் கல்வி
iii. தரமான
அமர்த்துவது
iv. போதுமான
வைத்திருத்தல்
வேலையாட்களை
வேலையாட்களை
v. தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு உபகரணங்கள்
(PPE)
vi. இயந்திரங்களை
கண்காணித்தல்
சீராக
vii. பாதுகாப்பு தொடர்பான ஆய்வுகளை
மேற்கொள்ளுதல்.
9.5 பாதுகாப்பு அறிகுறிகள்
(Safety Signs)
பாதுகாப்பு அறிகுறிகள் என்பது
ஆபத்துக்களைப் பற்றி எச்சரிக்க கட்டாய
நடவடிக்கைகள் அல்லது தனிப்பட்ட
பாதுகாப்பு உபகரணங்களின் தேவையான
பயன்பாடு, செயல்கள் அல்லது பொருட்களைத்
தடை செய்தல் மற்றும் தீயணைப்பு
அல்லது பாதுகாப்பு உபகரணங்களின்
இருப்பிடத்தை அடையாளம் காண்பது
அல்லது வெளியேறும் வழிகளைக்
குறிப்பதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு வகை
அடையாளம் ஆகும். பின்வருபவை பாதுகாப்பு
அறிகுறிகளின் எடுத்துக்காட்டுகள்.
N
B
A A A A
AAAA
* A 4 * *
A
இ
படம் 9.9 பாதுகாப்பு அறிகுறிகள் மற்றும்
சின்னங்கள்
பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
நிறம்
-
அறிவுறுத்தல் மற்றும் தகவல்
சிவப்பு.
பொருள் அல்லது நோக்கம்,
-
தடை அடையாளம்,
ஆபத்தான நடத்தை, நிறுத்து; பணிநிறுத்தம்;
வெளியேற்றம்.
-
மஞ்சள் எச்சரிக்கை அடையாளம்,
கவனமாக இருத்தல், முன்னெச்சரிக்கை
நடவடிக்கைகளை எடுத்தல்
நீலம் - கட்டாய அறிகுறி, குறிப்பிட்ட
நடத்தை அல்லது செயல்,
உபகரணங்களை அணிதல்
-
பச்சை
முதலுதவி அறிகுறி.
பாதுகாப்பு
அவசர வெளியேற்றம்/
9.5.1 பணியிடத்தில் பாதுகாப்பு
அறிகுறிகளின் குறிக்கோள்
பணியிடத்தில் பாதுகாப்புப் பலகைகளை
வைத்திருப்பதன் நோக்கம் பணியிடத்தில்
ஆபத்துக்களுக்கு
தொழிலாளர்களைக்
ஆளாகக்கூடிய
கண்டறிந்து
எச்சரிப்பதற்காகும். பாதுகாப்பு அறிகுறிகள்
முக்கியமான
அறிவுறுத்தல்களின்
தகவல்தொடர்புக்கு உதவுகின்றன.
பாதுகாப்பு செய்திகளை வலுப்படுத்துகின்றன
மற்றும் அவசரகால சூழ்நிலைகளுக்கு
அறிவுறுத்தல்களை வழங்குகின்றன.
பாதுகாப்பு அறிகுறியின் முக்கிய குறிக்கோள்
பணியிட காயங்கள், நோய்கள் மற்றும்
இறப்புகளைத் தடுப்பது அத்துடன் இந்த
நிகழ்வுகள் தொழிலாளர்கள் அவர்களது
குடும்பங்கள் மற்றும் முதலாளிகளுக்கு
ஏற்படுத்தக்கூடிய துன்பம் மற்றும் நிதிக்
கஷ்டங்களைத் தடுப்பதற்கு ஆகும்.
பரிந்துரைக்கப்பட்ட நடைமுறைகள்
பணியிட பாதுகாப்பு மற்றும் ஆரோக்கியத்தை
நிர்வகிப்பதற்கான ஒரு செயலூக்கமான
அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்துகின்றன.
ஏராளமான பாதுகாப்பு அறிகுறிகளின்
வகைகள் உள்ளன, அவற்றில்
பின்வருமாறு.
i. ஒழுங்குமுறை அறிகுறிகள்
ii. தடை அறிகுறிகள்
சில
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 104
2/17/2023 5:04:01 PM
iii. கட்டாய அறிகுறிகள்
iv. ஆபத்து அறிகுறிகள்
V. எச்சரிக்கை அடையாளங்கள்
vi. தீ பாதுகாப்பு அறிகுறிகள்
vii. அவசர அறிகுறிகள்
viii. பொதுவான தகவல் அறிகுறிகள்
A A A A
படம் 9.10 பாதுகாப்பு சின்னங்கள்
பாதுகாப்பு அறிகுறிகள் மற்றும்
சின்னங்களைப் பயன்படுத்துவதன்
நன்மைகள்
படங்கள் மற்றும் சின்னங்களைப்
பயன்படுத்துவது வார்த்தைகளை விட
வேகமாகவும் எளிதாகவும் மக்களை
எச்சரிக்கிறது. பாதுகாப்பு சின்னங்களின்
அடிப்படை பயன்பாடானது மக்கள்
விபத்துகளில் சிக்குவதைத் தடுப்பதாகும்.
உதாரணமாக முன்னோக்கிச் செல்வதற்கு
முன் "விழும் குப்பைகள்" எனும் அடையாளம்,
குப்பைகள் விழும் அபாயம் உள்ள பாதையில்
இருந்து யாரையும் விலக்கிவிடும்.
"
அறிகுறிகள் மற்றும் சின்னங்களின்
முக்கியத்துவம்
பாதுகாப்பு அறிகுறிகள்
மற்றும்
சின்னங்கள் பாதுகாப்பு தகவல்தொடர்பு
கருவிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அதிக வார்த்தைகளைப் பயன்படுத்தாமல்
தெளிவான செய்திகள், அறிவுறுத்தல்கள்
மற்றும் எச்சரிக்கைகளை அனுப்ப
உதவுகின்றன. அவை தனிநபர்களின்
புரிதலின் அளவை விரைவுபடுத்துகின்றன.
மேலும் விரைவான பதில் தேவைப்படும்
சூழ்நிலைகளில் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
9.5.2 தீ அணைப்பான்கள்
(Fire Extinguishers)
தீ அணைப்பான் ஒரு சிறப்பு வாய்ந்த தீ
அணைப்புக் கருவியாகும் இது உலர்ந்த
இரசாயன துகள்கள் உள்ளடைக்கப்பட்ட
ஒரு சாதனம் ஆகும்.
இது சிறு தீயிலிருந்து நன்மை
பாதுகாக்க சிறப்பான முறையில்பயன்படுகிறது.
தீ அணைப்பாணை பயன்படுத்தும் முறை
1. இழு (pull)
மேல் பக்கத்தில் உள்ள சிறு
வளையத்தை (Pin) மேல் புறமாக
இழுக்க வேண்டும். இதன் மூலம்
இதில் உள்ள சீல் அகற்றப்படுகிறது.
2. நோக்கம் (Aim):
தீப்பற்றிய
இடத்திலிருந்து
பாதுகாப்பான இடத்திற்கு செல்வதை
குறிக்கிறது..
3. இயக்குதல் (Squeeze)
கைப்பிடிப்பானை வேகமாக இயக்கும்
போது அதில்
உள்ள
இரசாயன
பொருள் வெளிப்பட்டு தீயை சரியான
நேரத்தில் அணைக்கும்.
4. சுத்தம் செய்தல் (Sweap)
தீ அணைப்பானின் முனையை
அவ்வப்பொழுது சுத்தம் செய்வதால்
அதில் உள்ள இரசாயன துகள்கள்
சரியான நேரத்தில் தீயை
அணைக்க ஏதுவாக இருக்கும். இந்த
நடவடிக்கையை சரியான முறையில்
பராமரிக்க தவறினால் தீ வேகமாக
பரவுவதற்கு வாய்ப்புகள் அதிகம்.
பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 105
2/17/2023 5:04:02 PM
9.5.3 தீயணைப்புக் கருவிகளின்
வகைகள்
தீயை அணைக்கும்
கருவிகளின்
வகைகள் மற்றும் அவற்றின் பயன்பாடுகள்
பின்வருமாறு:
i. நீர் அணைப்பான்கள் - மரம், காகிதம்
மற்றும் துணிகளில் தீயை அணைக்க
பயன்படுகிறது.
ii. நுரை அணைப்பான்கள் - பெட்ரோல்,
டீசல் தீயை அணைக்க பயன்படுகிறது.
iii. கார்பன்
டை
அணைப்பான்கள்
தி
தீ
ஆக்சைடு
-
ull the
Pin
(CO2)
S
மின்சார கசிவு,
போன்றவற்றை அணைக்க
பயன்படுகிறது.
iv. உலர் தூள் அணைப்பான்கள்
1000 வோல்ட்டுக்கு குறைவான
மின்சார தாக்குதலிலிருந்து காப்பாற்ற
பயன்படுகிறது.
V. ஈரமான இரசாயன அணைப்பான்கள்
சமையலறைகளில்
தீ விபத்துகளிலிருந்து
பயன்படுகிறது.
தீ பாதுகாப்பு குறிப்புகள்
ஏற்படும்
காப்பாற்ற
i. தீமுன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை
எடுத்தல். தீயை தவிர்க்கும் பொருட்டு,
ஏதேனும் சாத்தியமான தீ ஆபத்துகள்
உள்ளதா என்பதை சரிபார்க்க
வேண்டும்.
ii. அவசரகால நடைமுறைகளை அறிந்து
கொள்ளுங்கள். வேலை நேரத்தில்
தீ பிடிக்கும் பொழுது அதனை
அணைக்கும்
கொள்ள
நடைமுறைகளை
முக்கியமாகத் தெரிந்து
வேண்டும்.
iii. தீயணைப்புப் பொறுப்புகளைக் கொண்ட
ஊழியர்களுக்கான பாதுகாப்பு.
பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
THAN
A
\im at Base of Fire
queeze the lever
S
weep Side to Side
படம் 9.11 தீயணைப்பான்
தீபணைக்கும்
கருவிகளில் காணப்படும்
சின்னங்கள் மற்றும்
அவற்றின் பொருள்
Facing da
எண்ணெய் &
கொழுப்புகள்
எரியக்கூடிய
எரியக்கடிய
திரவங்கள்
மரம் காகிதம்
மற்றும் தக
apephure
தண்ணீர் நுரை
ஈமான
கார்பன்
ABC
தெளிப்பான் தூள் டைாக்சைடு
ZA ✓ ✓ ✓ X ✓
6X ✓ ✓ ✓ M
XX
F X X X XV
I
படம் 9.12 தீ அணைப்பானின் வகைகள்
தீ பாதுகாப்பு அபாய மதிப்பீட்டை நடத்துதல்
i. அவசர வழிகள் மற்றும் வெளியேறும்
வழிகள்
ii. தீ கண்டறிதல் மற்றும் எச்சரிக்கை
அமைப்புகள்
iii. தீயணைப்பு உபகரணங்கள்
iv. ஆபத்தான பொருட்களை அகற்றுதல்
அல்லது பாதுகாப்பாக சேமித்தல்
V. அவசர தீ வெளியேற்ற திட்டம்
vi. பாதிக்கப்படக்கூடிய
தேவைகள்
மக்களின்
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 106
2/17/2023 5:04:02 PM
vii. வளாகத்தில்
ஊழியர்கள் மற்றும்
மற்றவர்களுடன் தொடர்பு
பணியிடத்தில் தீயை அணைப்பதற்கான
உதவிக்குறிப்புகள்
i. உடனடியாகவும்,
பதட்டப்படாமலும்
ii. அபாயகரமான
அணைத்தல்
இயந்திரங்களை
iii. சொந்த பொருட்களை சேகரிக்கும்
பொருட்டு இடையில் நிற்க வேண்டாம்
iv. அருகிலுள்ள வெளியேறும் பாதையை
பயன்படுத்தவும்
இருத்தல்
நினைவில் கொள்ள வேண்டியவை
1. பணியிடம்: பணியிடத்தில் ஏற்படும் அபாயங்களை மதிப்பிடுவதற்கு சுகாதாரம் மற்றும்
பாதுகாப்புச் சட்டத்தின் கீழ் முதலாளிகளுக்கு கடமைகள் உள்ளன. இதன் பொருள்
காயம் அல்லது நோயை ஏற்படுத்தக்கூடிய வேலை நடவடிக்கைகளைக் கண்டறிந்து
ஆபத்தை அகற்ற நடவடிக்கை எடுப்பது அல்லது இது சாத்தியமில்லை என்றால் ஆபத்தைக்
கட்டுப்படுத்துவது.
2.உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பின் தேவை: உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு என்பது
தொழிலாளர்கள் மற்றும் தொழிலாளர் அல்லாதவர்களின் மன மற்றும் உடல் நலனைப்
பாதுகாக்க முதலாளிகள் எடுக்க வேண்டிய நடவடிக்கைகள் ஆகும். பணியிடத்தில் உடல்நலம்
மற்றும் பாதுகாப்புச் சட்டம் நிறுவன வளாகத்தில் உள்ள ஊழியர்கள், வாடிக்கையாளர்கள்
மற்றும் பார்வையாளர்களைப் பாதுகாக்கிறது.
3. உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கான தார்மீக காரணங்கள்: ஆரோக்கியம் மற்றும்
பாதுகாப்பிற்கான தார்மீக வாதங்கள் நெறிமுறை மற்றும் பொறுப்பான நடத்தைகளுடன்
தொடர்புடையவை. வேலையில் ஏற்படும் விபத்துகள்,கடுமையான காயம்மற்றும் மரணத்திற்கு
கூட வழிவகுக்கும். ஒரு அமைப்பின் செயல்பாடுகளுக்காக மனித ஆரோக்கியத்தை தியாகம்
செய்வது தார்மீக ரீதியாக சரியானது அல்ல.
4. பணியிட பாதுகாப்பு தொடர்பாக முதலாளிகளின் பொறுப்பு: வணிக உரிமையாளர்கள் அல்லது
முதலாளிகள் ஒரு நிறுவனத்தின் முடிவெடுப்பவர்கள். எனவே பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும்
பாதுகாப்பிற்கு அவர்கள் பொறுப்பு. காரணம், பணியிடத்தில் சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்பை
போதுமான அளவில் ஆதரிக்க முதலாளிகளிடம் போதிய வளங்கள் உள்ளன.
-
5. பணியிட சுகாதார நடைமுறைகள்: பணியாளர்கள் நல்ல தனிப்பட்ட சுகாதாரத்தை பராமரிக்க
வேண்டும் - தினசரி குளியல் மூலம் உடலை சுத்தமாக பராமரித்தல், சுத்தமான ஆடைகளை
அணிதல் சாதாரண மற்றும் ஆரோக்கியமான உணவு, நகங்களை பராமரித்தல், வாய்
துர்நாற்றம் தடுக்க பல் சுகாதாரத்தை பராமரித்தல் மற்றும் கழிப்பறை, தும்மல், அழுக்கு
ஆகியவற்றை தொட்டவுடன் கைகளை கழுவுதல்.
6. முதலுதவி பெட்டி: ஒவ்வொரு பணியிடத்திற்கும் குறைந்தபட்சம் ஒரு முதலுதவி பெட்டியை
முதலாளி வழங்க வேண்டும். இருப்பினும் பெரிய தளங்களில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவை
தேவைப்படலாம். ஒவ்வொரு பெட்டியிலும் பணியிடத்தின் குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைக்கு ஏற்ற
முதலுதவி பொருட்கள் போதுமான அளவு இருப்பு வைக்கப்பட வேண்டும்.
7. பணியிட பாதுகாப்பு நடைமுறைகள் மற்றும் முன்னெச்சரிக்கைகள்: ஏதேனும் ஆற்றல்
கருவிகளைப் பயன்படுத்த வேண்டிய சூழ்நிலை ஏற்பட்டால் அவர்கள் இரும்புக் கால் பூட்ஸ்,
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 107
பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
2/17/2023 5:04:02 PM
கடினமான தொட்பிகள் மற்றும் கண்ணாடிகள் அல்லது முகக் கவசங்கள் போன்ற பாதுகாப்பு
கண்ணாடிகள் போன்ற பொருத்தமான பாதுகாப்பு அம்சங்களை அணிந்திருக்க வேண்டும்.
8. பணியிடத்தில் பாதுகாப்பு நடைமுறைகள்: பாதுகாப்பான மற்றும் ஆரோக்கியமான
பணியிடமானது காயம் மற்றும் நோயிலிருந்து தொழிலாளர்களைப் பாதுகாப்பது
மட்டுமல்லாமல் காயம் மற்றும் நோய்ச் செலவுகளைக் குறைத்தல் பணிக்கு வராமல் இருத்தல்
மற்றும் உடல் நலமின்மை செலவுகள் ஆகியவற்றைக் குறைக்கலாம். உற்பத்தி மற்றும்
தரத்தை அதிகரிக்கலாம் மற்றும் பணியாளர் மன உறுதியை உயர்த்தலாம்.
9. பாதுகாப்பு அறிகுறிகள்: பாதுகாப்பு அறிகுறிகள் என்பது ஆபத்துக்களைப் பற்றி எச்சரிக்க கட்டாய
நடவடிக்கைகள் அல்லது தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு உபகரணங்களின் தேவையான பயன்பாடு.
செயல்கள் அல்லது பொருட்களைத் தடை செய்தல் மற்றும் தீயணைப்பு அல்லது பாதுகாப்பு
உபகரணங்களின் இருப்பிடத்தை அடையாளம் காண்பது அல்லது வெளியேறும் வழிகளைக்
குறிக்க வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு வகை அடையாளம் ஆகும்.
10. பாதுகாப்பு சின்னங்கள்: படங்கள் மற்றும் சின்னங்களைப் பயன்படுத்துவது வார்த்தைகளை
விட வேகமாகவும் எளிதாகவும் மக்களை எச்சரிக்கிறது. பாதுகாப்பு சின்னங்களின் அடிப்படை
பயன்பாடானது மக்கள் விபத்துகளில் சிக்குவதைத் தடுப்பதாகும்.
சொற்களஞ்சியம்
1 பணியிடத்தில் சுகாதாரம் மற்றும் பாதுகாப்புச் சட்டம் வளாகத்தில் உள்ள ஊழியர்கள்
வாடிக்கையாளர்கள் மற்றும் பார்வையாளர்களைப் பாதுகாக்கிறது.
2 ஒரு அடிப்படை முதலுதவி பெட்டியில் போதுமான அளவு மருந்து பொருட்கள் மற்றும்
புகரணங்கள் இருக்கலாம்
3 பாதுகாப்பு சின்னம் என்பது மனிதர்களை விபத்துகளிலிருந்து காப்பதற்கு பயன்படுகிறது
4 பாதுகாப்பு அடையாளம் என்பது பணியிட காயங்கள் நோய்கள் மற்றும் இறப்புகளைத் தடுக்க.
5 பிபிஇ என்பது தனிப்பட்ட பாதுகாப்பு உபகரணங்களைக் குறிக்கிறது.
குறிக்கோள் வகை கேள்விகள்:
பகுதி - அ
சரியான பதிலைத் தேர்வு செய்க:
1.
(1 மதிப்பெண்)
இல்
உள்ள அபாயங்களை மதிப்பிடுவதற்கு
சுகாதார மற்றும் பாதுகாப்புச் சட்டத்தின்
கடமைகள்
2.
மற்றும்
என்பது தொழிலாளர்கள்
தொழிலாளர்கள்
அல்லாதவர்களின் மன மற்றும் உடல்
நலத்தைப் பாதுகாக்க முதலாளிகள்
எடுக்க வேண்டிய நடவடிக்கைகள்
ஆகும்.
அ) உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு
ஆ) கொள்கைகள் மற்றும்
நடைமுறைகள்
இ) வழிகாட்டுதல்கள்
கீழ் முதலாளிகளுக்கு
உள்ளன.
அ) பணியிடம்
ஆ) பணி விதிமுறைகள்
இ) பணி நடைமுறைகள்
ஈ) உடல் நல நடைமுறைகள்
ஈ) பணிப்பாதுகாப்பு
விடை: (அ)
விடை: (அ)
பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 108
2/17/2023 5:04:02 PM
3. உடல்நலம்
அபாயத்தை
மற்றும்
நிறுவனங்களுக்கு
பாதுகாப்பு
நிர்வகிக்க
அடிப்படைக் காரணங்கள் உள்ளன.
சட்டத்தின் கீழ் முதலாளிகளுக்கு
கடமைகள் உள்ளன.
அ. பணி நடைமுறைகள்
ஆ. வேலை செய்யும் இடம்
அ) இரண்டு ஆ) மூன்று
இ) ஐந்து ஈ) ஏழு
இ. பணி அளித்தல்
விடை:(ஆ)
4. அவசர காலங்களில்
ஈ. பணியிடம்
விடை: (ஈ)
முடியாமல்
இருப்பவருக்கும்
நோயால்
9. த. பா. உ என்பது
ஐக்
பாதிக்கப்பட்டவருக்கும்
கொடுக்கும்
குறிக்கிறது
வைத்தியத்தின் பெயர்
அ) பாதுகாப்பு
அதனிப்பட்ட பாதுகாப்பு உபகரணங்கள்
ஆ) தனிப்பட்ட பார்வை உபகரணங்கள்
ஆ) சுகாதார நடைமுறை
இ) எச்சரிக்கை
ஈ) முதலுதவி
இ)தனிப்பட்ட
பாதிக்கப்பட்ட
உபகரணங்கள்
விடை: (ஈ)
ஈ தனிப்பட்ட பாட உபகரணங்கள்
விடை: (அ)
5. பின்வருவனவற்றில் பணியிட சுகாதார
நடைமுறைகளுடன் தொடர்பில்லாதது
எது?
அ) சுத்தம் என்பது அவசியம்
ஆ) பணியிடத்தை
துடைக்கவும்
தவறாமல்
இ) கோப்பைகள் மற்றும் குவளைகளை
தினமும் கழுவவும்
ஈ) கொள்கைகள் மற்றும்
நடைமுறைகள்.
10.
தகவல்
பாதுகாப்பு
தொடர்பு கருவிகளாகப்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அ) பாதுகாப்பு அறிகுறிகள் மற்றும்
சின்னங்கள்
ஆ) பாதுகாப்பு வழிகாட்டுதல்கள்
இ) பாதுகாப்பு முழக்கங்கள்
விடை: (ஈ)
ஈ. பாதுகாப்பு பழமொழிகள்.
விடை: (அ)
6. ஒவ்வொரு தொகுப்பிலும் போதுமான
அளவு
பொருட்கள்
பகுதி - ஆ
இருப்பு வைக்கப்பட வேண்டும்
அ) முதலுதவி ஆ) மாத்திரைகள்
இ) களிம்பு
ஈ) கிருமி நாசினி மருந்து விடை: (அ)
7. உடல் நல அபாய
மனிதர்களுக்கு
அறிகுறிகளை
உணார்த்தும்
என்று பெயர்
சின்னங்களுக்கு
அ. உடல் நல சின்னங்கள்
ஆ. தீ சின்னம்
இ. மனித சின்னம்
8.
உடல்நலம்
ஈ. பாதுகாப்பு சின்னம்
விடை: (ஈ)
ஆபத்தை மதிப்பிடுவதற்கு,
மற்றும், பாதுகாப்புச்
மிகக் குறுகிய விடையளி:
(3 மதிப்பெண்கள்)
1. பணியிடம் என்றால் என்ன?
2. உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பின்
ஏதேனும் இரண்டு நோக்கங்களை
பட்டியலிடுக.
3. பாதுகாப்பை நிர்வகிக்க ஏன் தார்மீக
காரணங்கள் தேவை?
4. முதலுதவி பெட்டி பற்றி குறிப்பு வரைக.
5. பணியிடத்தில் விபத்துகளை எவ்வாறு
தடுப்பது என்பதைக் குறிப்பிடவும்.
6. பணியிட பாதுகாப்பு என்றால் என்ன?
பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 109
2/17/2023 5:04:02 PM
7. பாதுகாப்பு அறிகுறிகள்
வரைக.
-
சிறுகுறிப்பு
6. பணியிடத்தில்
8. பாதுகாப்பு அறிகுறிகளின் அடிப்படை
குறிக்கோள் பற்றி எழுதுக
9. பல்வேறு
வகையான
அணைக்கும் கருவிகளை எழுதுக.
விபத்துகளுக்கான
ஏற்படும்
பொதுவான
காரணங்களைக் குறிப்பிடவும்.
7. தீ ஆபத்து மதிப்பீட்டை எவ்வாறு
நடத்துவது? விளக்குக.
தீயை
8. பணியிடத்தில் தீயை
எத்தனை உதவிக்
அணைக்க
குறிப்புகள்
பகுதி ஈ
10. தீபாதுகாப்பிற்கான உதவிக்குறிப்புகளை
பயன்படுத்தப்படுகின்றன?
பட்டியலிடுக.
பகுதி - இ
குறுகிய விடையளி:
(5 மதிப்பெண்கள்)
1. உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பின்
அவசியத்தைக் குறிப்பிடவும்.
2. தொழிலாளியின் பொறுப்புகள் யாவை?
3. தனிப்பட்ட சுகாதார காரணிகள் யாவை?
4. பணியிடத்தில்
பாதுகாப்பு
நடைமுறைகளைக் குறிப்பிடவும்.
அடையாளம் மற்றும்
5. பாதுகாப்பு
சின்னங்களைப் பயன்படுத்துவதன்
நன்மைகள் என்ன?
செயல்பாடு
ஆசிரியர் செயல்பாடு
கட்டுரை வகை கேள்விகள்:
(10 மதிப்பெண்கள்
1. நல்ல உடல்நலம் மற்றும் பாதுகாப்பு
நடவடிக்கைகளின் நன்மைகளை
விளக்குக.
2. பணியிட சுகாதார நடவடிக்கைகள்
பற்றி விரிவாக விவரி
3. முதலுதவி
பெட்டியின்
முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி விவரி
4. பணியிடத்தில்
நடவடிக்கைகள்
விளக்கவும்.
பாதுகாப்பு
பற்றி விரிவாக
5. தீயை அணைக்கும் கருவிகளின்
வகைகளை விவரி.
பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு மூலம் அடிப்படைக் கருத்துகளை கற்பிக்க
வேண்டும்.
€ அடையாளம், சின்னங்கள் மற்றும் தீயை அணைக்கும் வகைகளில் விளக்கப்படங்களைத்
தயாரிக்கவும்.
மாணவர் செயல்பாடு
பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு தொடர்பாக கல்வியாளராக பங்கு வகிக்கும்படி
மாணவர்களைக் கேட்கலாம்.
பணியிட பாதுகாப்பு தொடர்பான பணிப் பாதுகாப்பு அடையாளங்கள் சின்னங்கள் மற்றும்
தொழிலாலியின் பொறுப்புகள் குறித்த விளக்கப்படங்களை மாணவர்கள் தயாரிக்க வேண்டும்.
ஆதார நூல்கள்
1. கதிரேசன் மற்றும் ராதா "அலுவலக மேலாண்மை" – பிரசன்னா பப்ளிஷர்ஸ்.
2. ஆர்.கே.சோப்ரா "அலுவலக மேலாண்மை"
110 பாடம் 09 பணியிட ஆரோக்கியம் மற்றும் பாதுகாப்பு
இமாலயா பப்ளிஷிங் ஹவுஸ், புது தில்லி..
12th STD OMS_Tamil_U9.indd 110
2/17/2023 5:04:02 PM
பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல்
(PLACEMENT/TRAINING & DEVELOPMENT)
PK4MH
10.1 அறிமுகம்
10.2 பொருள் மற்றும் வரையறை
10.3 பணியமர்த்தலின் வகைகள்
10.4 ஆட்சேர்ப்பு
10.5 உள் ஆட்சேர்ப்பு முறை
10.5.1 இடமாற்றங்கள்
10.5.2 முன்னாள் பணியாளர்களை
பணியமர்த்துதல்
உள்ளடக்கம்
10.5.3 உள் விளம்பரங்கள்
10.5.4 பணியாளர் பரிந்துரைகள்
10.5.5 முந்தைய விண்ணப்பதாரர்கள்
10.6 உள் ஆட்சேர்ப்பு முறையின்
நன்மைகள்
10.7 உள் ஆட்சேர்ப்பு முறையின்
தீமைகள்
10.8 வெளி ஆட்சேர்ப்பு முறை
10.8.1 நேரடி ஆட்சேர்ப்பு
10.8.2 வேலைவாய்ப்பு அலுவலகம்
10.8.3 வேலைவாய்ப்பு முகவர்
10.8.4 விளம்பரங்கள்
10.8.5 தொழில்முறை சங்கங்கள்
10.8.6 வளாக ஆட்சேர்ப்பு அல்லது
கல்வி நிறுவனங்களில் இருந்து
ஆட்சேர்ப்பு
10.9 வெளி ஆட்சேர்ப்பின் நன்மைகள்
10.10 வெளி ஆட்சேர்ப்பின் தீமைகள்
10.11 ஆட்சேர்ப்பை தீர்மானிக்கும்
முக்கிய காரணிகள்
10.12 பயிற்சி
10.12.1 பயிற்சிக்கான தேவை
10.12.2 பயிற்சியின் முக்கியத்துவம்
10.12.3 பயிற்சி முறைகள்
10.13 உள்ளுறை பயிற்சி
(இன்டர்ன்ஷிப்)/நடைமுறை/
சேவையை முறைபடுத்துதல்
10.13.1 தகுதிகாண் பணியாளர்
10.14 பயிற்சி மற்றும் மேம்பாடு
10.14.1 ஒரு நல்ல பயிற்சி திட்டத்தின்
அத்தியாவசியங்கள்
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 111
+
2/17/2023 5:05:50 PM
6 கற்றலின் நோக்கங்கள்
€ பணியமர்த்தல் மற்றும் அதன் வகைகளை புரிந்து கொள்ளுதல்.
€ ஆட்சேர்ப்பு செயல் முறையைப் பற்றி தெரிந்து கொள்ளுதல்.
€ தேர்வு செயல்முறை, பணியமர்த்தல் மற்றும் பயிற்சி ஆகியவற்றை பற்றி அறிதல்.
€ பணிசார் பயிற்சி மற்றும் பணிசார பயிற்சி புரிந்து கொள்ளுதல்.
€ உள்ளுறை பயிற்சி (இன்டர்ன்ஷிப்), தகுதி காண் காலம் (ப்ரோபேஷனரி) மற்றும்
சேவையை முறைப்படுத்துதல்போன்றவற்றைப் பற்றி அறிதல்.
10.1 அறிமுகம்
கேம்பிரிட்ஜ் அகராதியின்படி, இடவமைவு
"I
(Placement) என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட
நிலையில் எதையாவது வைக்கும்
செயலாகும்.
"
பணியமர்த்தல்
என்பது
ஒருவருக்கு பொருத்தமான வேலையைக்
கண்டுபிடிப்பதற்கான சேவை, குறிப்பாக
ஒரு மாணவர் அல்லது வேலையில்லாத
நபருக்கான தற்காலிக வேலை".
மாணவர் சேர்க்கை என்பது
அவர்களின் திறமைகளை பல பகுதிகளில்
வளர்த்துக் கொள்ள உதுவுகிறது, அவை
நேர மேலாண்மை, மின்னஞ்சல்
வணிக தொடர்பு; திட்டப்பணி, குழுப்பணி.
வேலைகள் மற்றும் நேர்காணல்
நடைமுறைகளுக்கு விண்ணப்பிக்கும்
அனுபவத்தை அவர்களுக்கு வழங்குகிறது
மற்றும் அவர்களின் இறுதிப் படிப்புகள்
முடிவதற்கு முன் வேலையைப்
பெறுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளாக
அமைகிறது.
-
"I
D
படம் 10.1 பணியமர்த்தல்
10.2 பொருள் மற்றும் வரையறை
பணியமர்த்தல் என்பது ஒரு நிறுவனத்தில்
தற்காலிக பதவி அல்லது வேலை. ஒரு
குறிப்பிட்ட வீடு, நிறுவனம், பள்ளி அல்லது
கல்லூரி வகுப்பு போன்றவற்றில் ஒருவரை
அதிகாரப்பூர்வமாக வைக்கும் செயல்.
10.3 பணியமர்த்தலின் வகைகள்
(Types of Placement)
பணியமர்த்தலில் பின்வரும் பல்வேறு
வகை உள்ளன:
1. நேரடியயாக பணியமர்த்தல்
2. தற்காலிகமாக பணியமர்த்தல்.
3. கல்வி தொழில் மையங்கள்'
4. வேலை வாய்ப்பு முகமைகள்
5. சமூக சேவை நிறுவனங்கள்
6. இராணுவ வேலை வாய்ப்பு முகவர்
7. ஆட்சேர்ப்பு நிறுவனங்கள்
10.4 ஆட்சேர்ப்பு (Recruitment)
எந்தவொரு
திறமையான மற்றும்
நிறுவனத்திற்கும்,
பயனுள்ள
குழுவை உருவாக்குவதற்கும் மற்றும்,
பராமரிப்பதற்கும் ஆட்சேர்ப்பு ஒரு முக்கிய
பகுதியாகும். ஒரு நல்ல ஆட்சேர்ப்பு
உத்தியானது, நேரத்தையும் மற்றும்
பணத்தையும்,வீணடிப்பதைக் குறைக்கும்.
இது விரிவான பயிற்சி மற்றும் தகுதியற்ற
வளங்களை மேம்படுத்துகிறது. சரியான
பாடம் 10 பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல்
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 112
2/17/20235:05:50 PM
10.5 உள் ஆட்சேர்ப்பு முறை
DAY
ஆட்சேர்ப்புக்கான உள் ஆதாரங்கள்
பதவி உயர்வுகள்
இடமாற்றங்கள்
முன்னாள்
ஊழியர்கள்
முந்தைய
விண்ணப்ப தாரர்கள்
படம் 10.2 ஆட்சேர்ப்பு
நபரை தேர்ந்தெடுத்தால் நிரந்தர தீர்வு
கிடைக்கும். தற்போது, பல நிறுவனங்கள்
தங்கள் ஆட்சேர்ப்புக் குழுவை நகரம்
மற்றும்
சுற்றியுள்ள
அதைச்
கல்வி
நிறுவனங்களை அணுகி வருகின்றன.
பணியமர்த்துபவர்களின் பெரும்பாலான
கவனமானது கல்வி நிறுவனங்களில்
கிடைக்கும் பிரகாசமான மற்றும்
பொருத்தமான
மாணவர்களைத்
தேடுவதாக மாற்றப்பட்டுள்ளது. அவர்கள்
தேவையான தகுதிகளைத் தனியாகத்
தேடுவது மட்டுமல்லாமல், மாணவர்களின்
சமூகத்திலிருந்து திறன் அடிப்படையிலான
கல்வியைப் பார்க்கிறார்கள்.
ஆட்சேர்ப்பு
செய்பவர்கள்
நிறுவனத்தின் தேவைகளுக்கு ஏற்ப
ஆதாரங்கள், சுருக்கப்பட்டியல் மற்றும்
ஆதாரங்களைத் தேர்ந்தெடுக்க பல்வேறு
முறைகளைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
ஒரு நிறுவனம் சாத்தியமான
வேலை தேடுபவர்களை அடையும்
வழிமுறைகளை ஆட்சேர்ப்பு வகைகள்
விளக்குகின்றன.
ஆட்சேர்ப்பு இரண்டு வெவ்வேறு
வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
1. உள் ஆட்சேர்ப்பு முறை (Internal
Recruitment)
2. வெளி ஆட் சேர்ப்பு முறை (External
Recruitment)
படம் 10.3 உள் ஆட்சேர்ப்பு முறை
உள் ஆட்சேர்ப்பு முறை நிறுவனத்தில் உள்ள
ஊழியர்களை உள் பணியமர்த்துவதைக்
குறிக்கின்றன. வேறு வார்த்தைகளில்,
கூறினால் வெவ்வேறு பதவிகளுக்கு
விண்ணப்பிக்கும் விண்ணப்பதாரர்கள்,
தற்போது அதே நிறுவனத்தில் பணிபுரியும்
பட்சத்தில்அவர்களின் விண்ணப்பங்களுக்கு
முன்னுரிமை அளித்தல் வேண்டும். இது
ஒரு முக்கியமான ஆட்சேர்ப்பு ஆகும், இது
நிறுவனத்திற்குள் இருக்கும் வளங்களை
மேம்படுத்துவதற்கான வாய்ப்புகளை
வழங்குகிறது.
உள் ஆட்சேர்ப்பு வளங்களைத்
தேர்ந்தெடுப்பதற்கான சிறந்த மற்றும்
எளிதான வழியாகும், ஏனெனில்
அவர்களின் பணியின் செயல்திறன்
நிறுவனத்திற்கு முன்பே தெரியும்.
பின்வரும் சில வழிகளில் உள் ஆட்சேர்ப்பு
செய்யப்படுகிறது.
10.5.1 இடமாற்றங்கள் (Transfers)
இடமாற்றம் என்பது பதவி மற்றும்
பொறுப்புகளில் எந்த மாற்றமும் இல்லாமல்
ஒரு வேலையில் இருந்து மற்றொன்றுக்கு
பரிமாற்றம் செய்யும் செயல்முறையைக்
குறிக்கிறது. பதவியின் தேவைக்கேற்ப
ஊழியர்களை ஒரு துறையிலிருந்து
மற்றொரு துறைக்கு அல்லது ஒரு
இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு
மாற்றுவதும் ஆகும்.
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 113
பாடம் 10 பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல் 113
2/17/2023 5:05:51 PM
10.5.2 முன்னாள் பணியாளர்களை
பணியமர்த்துதல் (Recruiting
Former Employees)
முன்னாள் ஊழியர்களை ஆட்சேர்ப்பு
செய்வது என்பது உள் ஆட்சேர்ப்பின் ஒரு
செயல்முறையாகும், அங்கு பணியாளர்கள்
பதவியின் தேவையைப் பொறுத்து திரும்ப
அழைக்கப்படுகிறார்கள். இந்த செயல்முறை
செலவு குறைந்ததாகும் மற்றும் ஒரு
நிறுவனத்திற்கு நிறைய நேரத்தை
மிச்சப்படுத்துகிறது. முன்னாள் ஊழியர்களை
பணியமர்த்துவதன் மற்ற முக்கிய நன்மை
என்னவென்றால்,
i. அவர்கள் மிகவும் நன்றாக ஏற்கனவே
வேலையில் ஈடுபட்டுள்ளதால்,
வேலையின் பாத்திரங்கள் மற்றும்
பொறுப்புகளை நன்கு அறிவர்.
ii. நிறுவனம் அவர்களின் பயிற்சி மற்றும்
முன்னாள் ஊழியர்களின் வளர்ச்சிக்கு
குறைந்த தொகையையே செலவிட
வேண்டியிருக்கும்.
10.5.3 உள் விளம்பரங்கள் (Internal
Advertisements)
தகவலிடுதல்/
இந்த வேலை
உள்விளம்பரங்கள் என்பது நிறுவனத்திற்குள்
வேலைகளை
விளம்பரப்படுத்துதல்.
தகவலிடுதல் என்பது நிறுவனத்தில் உள்ள
அனைத்து ஊழியர்களுக்கும் ஒரு திறந்த
அழைப்பாகும், அங்கு அவர்கள் காலியாக
உள்ள பதவிகளுக்கு விண்ணப்பிக்கலாம்
மற்றும் இது நிறுவனத்திற்கு நிறைய
செலவை மிச்சப்படுத்துகிறது.
10.5.4 பணியாளர் பரிந்துரைகள்
(Employee Reference)
பணியாளர் பரிந்துரைகள் குறைந்த
செலவில் சரியான வேட்பாளரை
வழங்குவதற்கான ஒரு சிறந்த வழியாகும்.
இது தற்போது நிறுவனத்தில் பணிபுரியும்
ஊழியர்களின் குறிப்புகள் மூலம் புதிய
வளங்களை பணியமர்த்துவதற்கான
செயல்முறையாகும்.
10.5.5 முந்தைய விண்ணப்பதாரர்கள்
(Previous Applicants)
பணியமர்த்தல் குழு நிறுவன ஆட்சேர்ப்பு
தரவுத்தளத்திலிருந்து முந்தைய
விண்ணப்பதாரர்களின் சுயவிவரங்களை
சரிபார்க்கிறது. இந்த விண்ணப்பதாரர்கள்
கடந்த காலத்தில் வேலைக்கு
விண்ணப்பித்தவர்கள் ஆவர்.. காலியாக
உள்ள பணியிடங்களை நிரப்புவதற்கு இது
ஒரு செலவு குறைந்த வழியாகும்.
10.6 உள் ஆட்சேர்ப்பு முறையின்
நன்மைகள்
நன்மைகள் பின்வருமாறு:
(i) இது எளிமையானது, விரைவானது
மற்றும் செலவு குறைந்ததாகும்.
(ii) தூண்டல் மற்றும் பயிற்சி
தேவையில்லை.
(iii) இது பணியாளர்களை
உழைக்க தூண்டுகிறது.
கடினமாக
(iv) இது நிறுவனத்துடனான பணி
உறவை அதிகரிக்கிறது.
(v) இது நிறுவனத்தின் மீது பணியாளர்
விசுவாசத்தை வளர்க்க உதவுகிறது.
10.7 உள் ஆட்சேர்ப்பு முறையின்
தீமைகள்
உள் ஆட்சேர்ப்பு ஆதாரங்களின் மூலம்
விண்ணப்பதாரர்களை பணியமர்த்துவதன்
தீமைகள் பின்வருமாறு:
(i) இது சாத்தியமான வளங்களை, புதிதாக
பணியமர்த்துவதை தடுக்கிறது.
(ii) புதுமையான சிந்தனைகள் மற்றும்
புதிய சிந்தனைகள் இல்லாதது.
(iii) காலியாக உள்ள
114 பாடம் 10 பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல்
பணியிடங்களையும்
முடியாததால்,இது
உட்பட்டதாக உள்ளது.
அனைத்து
நிரப்ப
வரம்புக்கு
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 114
2/17/2023 5:05:51 PM
(iv) உத்தியோகஸ்தர்கள்,
உயர்வு
பதவி
மற்றும் பதவி உயர்வு
இல்லாதவர்களுக்குள் சச்சரவுகள் வரலாம்.
(v) இந்த வகையான ஆட்சேர்ப்பு மூலம்
பணியாளர்கள் செயல் நோக்கமற்று
செயல்படலாம்.
10.8 வெளி ஆட்சேர்ப்பு முறை
ஆட்சேர்ப்புக்கான வெளிப்புற ஆதாரங்கள்
என்பது ஒரு நிறுவனத்தில் ஆட்சேர்ப்பு
செய்வதற்கான ஒரு மாற்று வழியாகும்.
இது நிறுவனத்திற்கு வெளியே உள்ள
பணியாளர்களை பணியமர்த்துவதைக்
குறிக்கிறது. வேறு வார்த்தைகளில்
கூறுவதானால், இந்த வகையில் வேலை
வாய்ப்புகளைத் தேடும் விண்ணப்பதாரர்கள்
நிறுவனத்திற்கு வெளியே இருபவர்களாவர்.
வெளிப்புற ஊழியர்கள் நிறுவனத்திற்குபுதுமை
மற்றும் புதிய யோசனைகளை கொண்டு
வருகிறார்கள். இந்த செயல்முறை சிக்கல்
மற்றும் விலையுயர்ந்ததாக இருந்தாலும், அதன்
இலக்குகளை அடைவதில் நிறுவனத்தை
முன்னோக்கி செலுத்துவதற்கான மிகப்பெரிய
ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது.
10.8.1 நேரடி ஆட்சேர்ப்பு (Direct
Recruitment)
நேரடி
ஆட்சேர்ப்பு என்பது வெளிப்புற
ஆட்சேர்ப்பைக்குறிக்கிறது. நிறுவனத்தில்உள்ள
அறிவிப்புப் பலகையில் காலியிடங்கள் குறித்த
அறிவிப்பை வைப்பதன் மூலம் தகுதியான
பணியாளர்களை ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்படுகிறது.
இந்த வகை ஆட்சேர்ப்பு தொழிற்சாலை வாயில்
ஆட்சேர்ப்பு என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
10.8.2 வேலைவாய்ப்பு அலுவலகம்
(Employment Offices)
பொதுவாக, சில வேலை காலியிடங்கள்
வேலைவாய்ப்பு பரிமாற்ற அலுவலகங்கள்
மூலம் நிரப்பப்படுகின்றன. நிறுவனம்
வேலைவாய்ப்பு அலுவலகத்திற்கு
விவரங்களை வழங்குவது கட்டாயமாகும்.
வேலைவாய்ப்பு அலுவலகம் என்பது ஒரு
அரசு நிறுவனமாகும், அங்கு வேலை
தேடுபவர்களின் விவரங்கள் சேமிக்கப்பட்டு,
காலியான பணியிடங்களை நிரப்புவதற்கு
முதலாளிகளுக்கு வழங்கப்படுகின்றன.
இந்த வெளிப்புற ஆதாரம் அல்லது ஆட்சேர்ப்பு
திறமையற்ற, குறை-திறமையான
மற்றும் திறமையான தொழிலாளர்களை
பணியமர்த்துவதற்கு உதவியாக இருக்கும்.
10.8.3 வேலைவாய்ப்பு முகவர்
(Employment Agencies)
வேலைவாய்ப்பு முகவர் ஆட்சேர்ப்பு என்பது
ஒரு நல்ல வெளிப்புற ஆட்சேர்ப்பு ஆகும்.
வேலைவாய்ப்பு முகமைகள் பொது, தனியார்,
அரசு மற்றும் பிற அரசு சாரா நிறுவனங்கள்
போன்ற பல்வேறு துறைகளால்
நடத்தப்படுகின்றன. இந்த ஏஜென்சிகள்
தகுதிவாய்ந்த விண்ணப்பதாரர்களின்
தரவுத்தளத்தை வைத்திருக்கின்றன மற்றும்
நிறுவனங்கள் குறைந்த செலவில் இந்த
சேவைகளைப் பயன்படுத்த முடியும்.
10.8.4 விளம்பரங்கள் (Advertisements)
விளம்பரங்கள் ஆட்சேர்ப்புக்கு மிகவும்
பொதுவான மற்றும் மிகவும் விருப்பமான
வெளிப்புற ஆட்சேர்ப்பு ஆகும். ஒரு குறிப்பிட்ட
வேலை விவரத்தைப் பற்றியும் மற்றும்
ஆட்சேர்ப்பின் விவரக்குறிப்புகளுடன்
பல்வேறு அச்சு மற்றும் மின்னணு
ஊடகங்கள் மூலம் வேலை காலியிடங்கள்
பற்றி அறிவிக்கப்படுகின்றன.
10.8.5 தொழில்முறை சங்கங்கள்
(Professional Associations)
தொழில்முறை, தொழில்நுட்ப, மேலாண்மை
மற்றும் திறமையான பணியாளர்களை
பணியமர்த்துவதில் தொழில்முறை சங்கங்கள்
உதவ
நிறுவனத்திற்கு
முடியும்.
ஒரு
நிறுவனத்திற்கும் வேலை தேடுபவர்களுக்கும்
இடையே பாலமாக செயல்படும்
தொழில்முறை சங்கங்கள் உள்ளன.
பல
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 115
பாடம் 10 பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல்
2/17/2023 5:05:51 PM
10.8.6 வளாக ஆட்சேர்ப்பு அல்லது
கல்வி நிறுவனங்களில் இருந்து
ஆட்சேர்ப்பு
வளாக ஆட்சேர்ப்பு என்பது வெளிப்புற
ஆட்சேர்ப்பு ஆகும். கல்லூரிகள் மற்றும்
பல்கலைக்கழகங்கள் போன்ற கல்வி
நிறுவனங்கள்
மாணவர்களை
பணியமர்த்துவதற்கான வாய்ப்புகளை
வழங்கும். இந்தச் செயல்பாட்டில், நிறுவனங்கள்
தொழில்நுட்பம், மேலாண்மை, கலை,
அறிவியல் மற்றும் கல்வி நிறுவனங்களுக்குச்
சென்று மாணவர்களை நேரடியாக பல்வேறு
பதவிகளுக்கு ஆட்சேர்ப்பு செய்கின்றன.
10.9 வெளி ஆட்சேர்ப்பின் நன்மைகள்
(i) இது முதலாளிக்கு பரந்த வாய்ப்பை
வழங்குகிறது
(ii) அவர் பல விண்ணப்பங்களை
ஆராய்ந்து, தேவையான பதவிக்கு
தகுதியானவர்களைத் தேர்ந்தெடுக்கலாம்.
(iii) வெளி ஆட்சேர்ப்பு செய்யப்பட்ட
விண்ணப்பதாரர்கள் தங்கள் பணியை
எந்தவித பயமோ அல்லது ஆதரவோ
இல்லாமல் செய்வது உறுதி.
(iv) உள் ஆட்சேர்ப்பை விட வெளி
ஆட்சேர்ப்பு நம்பகமானது.
(vi) வெளி ஆட்சேர்ப்பு சமூக ரீதியாக
விரும்பத்தக்கவை.
10.10 வெளி ஆட்சேர்ப்பின் தீமைகள்
(i) வெளி
ஆட்சேர்ப்பு என்பது ஒரு
விரிவான செயல்முறையாகும்
(ii) இந்த வகை ஆட்சேர்ப்பு ஒரு சிக்கலான
செயல்முறையை உள்ளடக்கியது.
(iii) இந்த வகை ஆட்சேர்ப்புச் செலவு அதிகம்.
(iv) புதிதாக ஆட்சேர்ப்புச் செய்யப்பட்ட
விண்ணப்பதாரர் அந்த நிறுவனத்தைப்
பற்றிநன்குஅறிந்திருக்காமல் இருக்கலாம்.
(v) இந்த வகையான ஆட்சேர்ப்புகளில்
ஓரியண்டேஷன் பயிற்சி கட்டாயமாகிறது
(vi) சில நேரங்களில் நிறுவனத்தில் இருக்கும்
ஊழியர்கள் புதிய ஆட்சேர்ப்புகளுக்கு
ஒத்துழைக்காமல் போகலாம்.
10.11 ஆட்சேர்ப்பை தீர்மானிக்கும்
முக்கிய காரணிகள்
பின்வருபவை ஆட்சேர்ப்பை பாதிக்கும் சில
முக்கியமான காரணிகள் ஆகும்.
1. நிறுவனத்தின் புகழ்.
2. சம்பளம் மற்றும் பிற பணப் பலன்கள்.
3. சேவை விதிமுறைகள் மற்றும்
நிபந்தனைகள்.
4. காலியிடத்தின் தன்மை
5. அரசு இட ஒதுக்கீடு விதிமுறைகள்.
10.12 பயிற்சி (Training)
பயிற்சி
திறன்கள்
கற்பித்தல்
பயிற்சி அளித்தல்
அனுபவம்
கற்றல்
படம் 10.4 பயிற்சி
அறிவு
வளர்ச்சி
பயிற்சி என்பது ஒரு நபருக்கு திறன் அல்லது
வேலை அறிவை வழங்குவதற்கான
செயல்முறையாகும். ஒரு தனிமனிதனை
அவன் இருக்கும் இடத்திலிருந்து அவன் இருக்க
வேண்டிய இடத்திற்கு அழைத்துச் செல்கிறது.
பயிற்சியின் வரையறை: பயிற்சி
என்ற சொல், குறிப்பிட்ட வேலைகளைச்
செய்வதற்கான பணியாளர்களின்
திறமைகள், திறன்கள் மற்றும் ஆற்றலை
அதிகரிக்கும் ஒரு செயல்முறையைக்
குறிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பாடம் 10 பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல்
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 116
2/17/2023 5:05:51 PM
10.12.1 பயிற்சிக்கான தேவை
பயிற்சியின் தேவை பின்வருமாறு
விவரிக்கப்படுகிறது:
(i) புதிதாகப் பணியமர்த்தப்பட்டவர்கள்
வேலையைப் புரிந்துகொள்ள உதவுதல்.
(ii) திறமை மற்றும் அறிவைப் புதுப்பிக்க
ஏற்கனவே உள்ள பணியாளர்களை
செயல்படுத்துதல்.
(iii) பதவி உயர்வு பெற்ற ஒரு ஊழியர்
தனது பொறுப்புகளைப் புரிந்துகொள்ள
உதவுதல்.
(iv) ஒரு பணியாளரை பல்துறை திறன்
கொண்டவராக மாற்றுதல்.
(v) பணியாளர்கள் பணி
மாற்றிக்கொள்ள உதவுதல்.
முறைகளை
10.12.2 பயிற்சியின் முக்கியத்துவம்
பயிற்சியின் முக்கியத்துவம் பின்வருமாறு
குறிப்பிடுகிறது:
(i) திறன் மற்றும் அறிவில் முன்னேற்றம்.
(II) பணிசாரா பயிற்சி.
(I) பணிசார் பயிற்சி (On-the Job Training)
பணிசார் பயிற்சி என்பது ஒரு பணியாளருக்கு
அவர் பணிபுரியும் இடத்தில் வழங்கப்படும்
பயிற்சியைக் குறிக்கிறது. வேலை மற்றும்
கற்றல் என்பது அத்தகைய பயிற்சிக்
கருத்தின் தத்துவம்.
படம் 10.5 பணிசார் பயிற்சி
(i) தூண்டல் பயிற்சி;
(ii) அதிக
உற்பத்தி
உற்பத்தித்திறன்.
(iii) வேலை திருப்தி.
(iv) வளங்களை
பயன்படுத்துதல்.
(v) விபத்துகளைக் குறைத்தல்.
மற்றும்
சிறப்பாகப்
(vi) குறைக்கப்பட்ட மேற்பார்வை.
(vii) புகார்களைக் குறைத்தல்.
(viii) வேலையில் பொருந்தக்கூடிய தன்மை.
(ix) விதிவிலக்கு
மூலம்
மேலாண்மைக்கான நோக்கத்தை
அடைதல். (Managment by Exception)
(x) நிலையான த் தன்மை.
10.12.3 பயிற்சி முறைகள் (Methods of
Training)
பயிற்சியின் பல்வேறு முறைகள் இரண்டு
வகைகளாக பிரிக்கப்படலாம்:
(I) பணிசார் பயிற்சி
(ii) தொழிற்பயிற்சி
(iii) புத்துணர்ச்சி பயிற்சி
(iv) உதவியாளர்களாக வேலை வாய்ப்பு
(v) வேலை சுழற்சி
(vi) மாதிரி பயிற்சி (Vestibule Training)
பணியிடத்தில் உள்ள பெரும்பாலான பயிற்சி
முறைகள் எழுத்தர் பணியாளர்கள் மற்றும்
தொழிற்சாலை பணியாளர்களுக்கு பயிற்சி
அளிக்க ஏற்றது.
(II) பணிசாரா பயிற்சி (Off-the Job Training)
பணிசாரா பயிற்சி என்பது உண்மையான
பணியிடத்திலிருந்து விலகி வேரு இடத்தில்
ஊழியர்களுக்கு வழங்கப்படும் பயிற்சியைக்
குறிக்கிறது. பின்வருபவை சில முக்கியமான
பணிசாரா பயிற்சி முறைகள்:
பாடம் 10 பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல்
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 117
2/17/2023 5:05:51 PM
படம் 10.6 பணிசாரா பயிற்சி
(i) விரிவுரைகள் மற்றும் மாநாடுகள்
(ii) பங்கு வகிப்பது (Role play)
வரவும், திறமையை வளர்த்துக்கொள்ளவும்,
எதிர்கால முழுநேர ஊழியர்களுக்கு ஒரு
தொடர்பை உருவாக்கவும் இது முதலாளிக்கு
வாய்ப்பளிக்கிறது. நல்ல தரமான
இன்டர்ன்ஷிப் பின்வரும் முக்கியமான
பண்புகளைக் கொண்டிருக்க வேண்டும்.
அவை கீழே விளக்கப்பட்டுள்ளன:
உள்ளுறை பயிற்சி
அனுபவம்
பயிற்சி
(iii) வழக்கு ஆய்வு
(iv) மேலாண்மை விளையாட்டுகள்
(v) மூளை புயல் (Brain Storming)
பயிற்சியில் ஈடுபடும் செயல்முறை
பயிற்சி செயல்முறை பின்வரும் நிலைகளை
உள்ளடக்கியது:
(i) ஊழியர்களின் பயிற்சி தேவைகளை
கண்டறிதல்.
(ii) பயிற்சி இலக்கை நிறுவுதல்.
(iii) சரியான பயிற்சி
தேர்ந்தெடுப்பது மற்றும்
முறையைத்
(iv) பயிற்சியின் செயல்திறனை மதிப்பீடு
செய்தல்.
10.13 உள்ளுறை பயிற்சி
(இன்டர்ன்ஷிப்) நடைமுறை
சேவையை முறைபடுத்துதல்
உள்ளுறை பயிற்சி என்பது ஒரு
தொழில்முறை கற்றல் அனுபவமாகும், இது
ஒரு மாணவரின் படிப்பு அல்லது தொழில்
ஆர்வத்துடன் தொடர்புடைய அர்த்தமுள்ள,
நடைமுறை வேலைகளை வழங்குகிறது.
உள்ளுறை பயிற்சி ஒரு மாணவருக்கு
தொழில் ஆய்வு மற்றும் மேம்பாடு மற்றும்
புதிய திறன்களைக் கற்றுக்கொள்வதற்கான
வாய்ப்பை வழங்குகிறது. பணியிடத்தில் புதிய
யோசனைகளையும் ஆற்றலையும் கொண்டு
குற்றல்
படம் 10.7 உள்ளுறை பயிற்சி
வெற்றி
1. பகுதி நேர அல்லது முழு நேர வேலை
கொண்டது.
3. நிறுவனம்
2. பணி அனுபவத்திற்கான தெளிவான
வேலை/திட்ட விளக்கத்தை வழங்குகிறது.
மாணவர்
சேர்க்கைபற்றியும், அதன் கலாச்சாரம்
மற்றும் முன்மொழியப்பட்ட
ஒதுக்கீடு(கள்) ஆகியவன ஆகும்.
பணி
4. மாணவர் கற்றல் இலக்குகளை
வளர்த்து அடைய உதவுகிறது.
5. மாணவர் பயிற்சிக்கு வழக்கமான
பின்னூட்டக்
வழங்குகிறது.
கருத்துக்களை
10.13.1 தகுதிகாண் பணியாளர்
(Probationary Employee)
"I
தகுதிகாண் காலம்
தகுதிகாண் காலம் என்பது,
ஆரம்ப
நியமனத்திற்குப் பிறகு வேலையின்
முதல் வருடமாகும், இதன் போது
ஒரு நபர் பொதுவாக பணியாளராக
கருதப்படமாட்டார். தகுதிகாண் காலத்தை
கடந்து தொடரும்
தொடரும் நிலையில் தானாக
நிரந்தர பணியாளராக மாற முடியாது,
மேலும் தகுதிகாண் காலத்தை நீட்டிக்க
பாடம் 10 பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல்
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 118
2/17/2023 5:05:51 PM
முதலாளிக்கு உரிமை உண்டு. எனவே,
ஒரு தகுதிகாண் பணியாளர் வேலை
வழங்குநரால் உறுதிப்படுத்தப்படும் வரை
தகுதிகாண் நிலையில் இருப்பார்.
தகுதிகாண் என்பது ஒரு சோதனைக்
காலம் மற்றும் அதன் நோக்கம் ஒரு
பணியாளர் பதவியை கணிசமான அல்லது
நிரந்தரமாக வைத்திருப்பதற்கான தகுதியைக்
கண்டறிவதாகும், மேலும் உறுதிசெய்யும்
நேரத்தில் பொருத்தம் தீர்மானிக்கப்பட
வேண்டும். ஒரு நிறுவனத்தில் உள்ள
வழக்கமான ஊழியர்கள், கண்மூடித்தனமான
வேலைநிறுத்தம் மற்றும் பணிநீக்கம் போன்ற
நன்மைகளுக்கு எதிரான பாதுகாப்பு உட்பட
பல்வேறு பாதுகாப்பை அனுபவிக்கின்றனர்.
10.13.2 நோக்குநிலை பயிற்சி அல்லது
தூண்டல் பயிற்சி
தூண்டல் பயிற்சி 'நோக்குநிலை பயிற்சி'
என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. அனைத்து
புதிய ஊழியர்களுக்கும் இது அவசியம். ஒரு
நிறுவனத்தில் புதிதாக இணைக்கப்பட்ட ஒரு
நபர் தனது கடமைகளை தெரிவிக்க வேண்டும்.
அவருடைய பணியின் தன்மையை
அவருக்கு தெளிவாக விளக்க வேண்டும்.
எடுத்துக்காட்டாக, அலுவலகத்தில் எழுத்தராக
நியமிக்கப்பட்ட ஒருவர், அவர் செய்ய வேண்டிய
பதிவு மேலாண்மை, அஞ்சல் கையாளுதல்,
கணக்குப் பராமரிப்பு அல்லது பணமேலாண்மை
ஆகிய பணியை அறிந்திருக்க வேண்டும்.
10.14 பயிற்சி மற்றும் மேம்பாடு
(Training and Development)
வளர்ச்சி என்பது ஒரு பணியாளரின்
ஒட்டுமொத்த முன்னேற்றத்துடன்
தொடர்புடையது. ஒரு மேம்பாட்டுத் திட்டம்
நிர்வாகிகளுக்கு அவர்களின் தற்போதைய
வேலைகளில் திறன்களைப் பெறவும்
எதிர்கால வேலைகளை சிறப்பாகச்
செய்வதற்கான திறன்களைப் பெறவும்
உதவுகிறது. ஒரு வேலையைச் செய்வதற்கான
திறன்களை மேம்படுத்த பயிற்சி தேவை.
வளர்ச்சி, நிர்வாகிகளின் அனைத்து சுற்று
முன்னேற்றத்துடன் தொடர்புடையது. பயிற்சி
என்பது வேலை சார்ந்ததாக இருந்தாலும்,
வளர்ச்சி என்பது தொழில் சார்ந்தது. இயக்கத்
தொழிலாளர்களுக்கு பயிற்சி அவசியம்.
நிர்வாகிகளுக்கு ஒரு மேம்பாட்டுத் திட்டம்
தேவைப்படுகிறது. பயிற்சியாளரின் திறன்கள்
பயிற்சியின் வெற்றியைத் தீர்மானிக்கின்றன.
ஒரு மேம்பாட்டுத் திட்டத்தின் வெற்றியானது,
காரியங்களை விரைவாக எடுப்பதற்கான
நிர்வாகியின் திறன்களைப் பொறுத்தது.
பயிற்சி மற்றும்
மேம்பாடு
படம் 10.8 பயிற்சி மற்றும் மேம்பாடு
10.14.1 ஒரு நல்ல பயிற்சி திட்டத்தின்
அத்தியாவசியங்கள்
ஒரு நல்ல பயிற்சித் திட்டம் பின்வரும்
நிபந்தனைகளை பூர்த்தி செய்ய வேண்டும்:
1. அதற்கு ஒரு குறிப்பிட்ட இலக்கு இருக்க
வேண்டும்
2. பயிற்சி முறை பொருத்தமானதாக
இருக்க வேண்டும்
3. இதுதொடர்புடையதாக இருக்க வேண்டும்
4. பொருத்தமான ஊக்கத்தொகை
வழங்கப்பட வேண்டும்.
5. இது தனிப்பட்ட வேறுபாடுகளைக்
கருத்தில் கொள்ள வேண்டும்.
6. இது பயிற்சியாளரை பொறுப்புக்கூற
வைக்க வேண்டும்.
7. நடைமுறை
அம்சங்களுக்கு
முக்கியத்துவம் கொடுக்க வேண்டும்.
பாடம் 10 பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல்
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 119
2/17/2023 5:05:51 PM
நினைவில் கொள்ள வேண்டியவை
€ பணியமர்த்தல் என்பது ஒரு நிறுவனத்தில் தற்காலிக பதவி அல்லது வேலை.
எந்தவொரு நிறுவனத்திற்கும், திறமையான மற்றும் திறமையான குழுவை
உருவாக்கி பராமரிப்பதில் ஆட்சேர்ப்பு ஒரு முக்கிய பகுதியாகும்.
வெளி ஆட்சேர்ப்பு ஒரு நிறுவனத்தில் ஆட்சேர்ப்பு செய்வதற்கான ஒரு மாற்று
வழியாகும், இது நிறுவனத்திற்கு வெளியே பணியாளர்களை வெளி யிலுருந்து
பணியமர்த்துவதைக் குறிக்கிறது.
€ பயிற்சி என்பது ஒரு நபருக்கு திறன் அல்லது வேலை அறிவை வழங்குவதற்கான
செயல்முறையாகும். ஒரு தனிமனிதனை அவன் இருக்கும் இடத்திலிருந்து அவன்
இருக்க வேண்டிய இடத்திற்கு அழைத்துச் செல்கிறது.
€ உள்ளுறை பயிற்சி (இன்டர்ன்ஷிப்) என்பது ஒரு தொழில்முறை கற்றல் அனுபவமாகும்,
இது ஒரு மாணவரின் படிப்பு அல்லது தொழில் ஆர்வத்துடன் தொடர்புடைய அர்த்தமுள்ள,
நடைமுறை வேலைகளை வழங்குகிறது.
€ வளர்ச்சி என்பது ஒரு பணியாளரின் ஒட்டுமொத்த முன்னேற்றத்துடன் தொடர்புடையது.
ஒரு மேம்பாட்டுத் திட்டம் நிர்வாகிகளுக்கு அவர்களின் தற்போதைய வேலைகளில்
திறன்களைப் பெறவும் எதிர்கால வேலைகளை சிறப்பாகச் செய்வதற்கான
திறன்களைப் பெறவும் உதவுகிறது.
சொற்களஞ்சியம்
பயிற்சி
இன்டர்ன்ஷிப்
வேலை வாய்ப்பு
ஆட்சேர்ப்பு
குறிப்பிட்ட வேலைகளைச் செய்வதற்கான பணியாளர்களின் திறமைகள்,
திறன்கள் மற்றும் திறன்கள் அதிகரிக்கப்பட்ட ஒரே செயல்முறையைக்
குறிக்க பயிற்சி என்ற சொல் இங்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
என்பது ஒரு தொழில்முறை கற்றல் அனுபவமாகும், இது ஒரு மாணவரின்
படிப்பு அல்லது தொழில் ஆர்வத்துடன் தொடர்புடைய அர்த்தமுள்ள,
நடைமுறை வேலைகளை வழங்குகிறது.
ஒரு நிறுவனத்தில் தற்காலிக பதவி அல்லது வேலை என்று பொருள்.
திறமையான மற்றும் திறமையான குழுவை உருவாக்குவதற்கும்
பராமரிப்பதற்கும் ஒரு முக்கியமான பகுதியாகும்.
குறிக்கோள் வகை கேள்விகள்
பகுதி - அ
2. ஆட்சேர்ப்பு
பெரும்பாலான
செய்பவர்களின்
கவனமானது
இல் கிடைக்கும்
பிரகாசமான மற்றும் பொருத்தமான
I. சரியான பதிலைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்:
1. ஒரு நல்ல ஆட்சேர்ப்பு உத்தி
(1 மதிப்பெண்)
பணியாளர்களைத்
மாற்றப்பட்டுள்ளது.
(அ) கல்லூரி
வீண் விரயத்தைக் குறைக்கும்
(அ) நேரம் மற்றும் பணம்
(ஆ) நேரம்
(இ) பணம்
(ஈ) இவற்றில் எதுவுமில்லை பதில் (அ)
பாடம் 10 பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல்
(ஆ) பள்ளிகள்
(இ) வேலை சந்தை
(ஈ) கல்வி நிறுவனங்கள்
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 120
தேடுவதாக
ZD4K5
பதில் (ஈ)
2/17/2023 5:05:51 PM
3. உள் ஆட்சேர்ப்பு
இருக்கும்
8.
பணியாளர்களை,
பணியமர்த்துவதைக் குறிக்கின்றன
(அ) நிறுவனங்களின் குழு
(ஆ) வயது குழு
(இ) நிறுவனத்திற்கு வெளியே
(ஈ) நிறுவனங்களின் உள்ளே
4. பணியாளர் பரிந்துரைகள் ஒரு
என்பது ஒரு நபருக்கு
திறன் அல்லது வேலை அறிவை
வழங்குவதற்கான செயல்முறையாகும்.
(அ) பயிற்சி
(ஆ) ஆட்சேர்ப்பு
(இ) தேர்வு
(ஈ) மேம்பாடு
பதில் (ஈ)
9.
இல் சரியான நபரை வழங்குவதற்கான
ஒரு சிறந்த வழியாகும்.
(அ) குறைந்த விலை.
(b) நடுத்தர செலவு
(c) அதிக செலவு
(d) அசாதாரண செலவு. பதில் (அ)
5. இது நிறுவனத்துடன் பணி உறவை
அதிகரிக்கிறது
(அ) உள் ஆட்சேர்ப்பு
(ஆ) வெளி ஆட்சேர்ப்பு
(இ) பரிந்துரை
பதில் (அ)
என்பது ஒரு சோதனைக்
காலம் மற்றும் அதன் நோக்கம் ஒரு
பணியாளரின் பதவியை கணிசமான
அல்லதுநிரந்தரமாக வைத்திருப்பதற்கான
தகுதியைக் கண்டறிவதாகும், மேலும்
உறுதிசெய்யும் நேரத்தில் பொருத்தம்
தீர்மானிக்கப்பட வேண்டும்.
(அ) பயிற்சி
(ஆ) மேம்பாடு
(இ) தேர்வு
(ஈ) தகுதிகாண்
10.
ஒட்டுமொத்த
தொடர்புடையது.
(அ) மேம்பாடு
(ஆ) பயிற்சி
பதில் (அ)
ஒரு பணியாளரின்
முன்னேற்றத்துடன்
6.
(ஈ) அறியப்பட்ட வட்டம்
-
பதில் (அ)
ஒரு நிறுவனத்தில்
பணியமர்த்துவதற்கான ஒரு மாற்று
வழி, இது நிறுவனத்திற்கு வெளியே
பணியாளர்களை வெளி யிலிருந்து
பணியமர்த்துவதைக் குறிக்கிறது.
(அ). உள் ஆட்சேர்ப்பு
(ஆ) வெளி ஆட்சேர்ப்பு
(இ) சிறப்பு ஆட்சேர்ப்பு
(ஈ) சாதாரண ஆட்சேர்ப்பு. பதில் (ஆ)
7. ஆட்சேர்ப்பின் முக்கிய காரணிகள்
அ) நிறுவனத்தின் புகழ்.
ஆ) சம்பளம் மற்றும் பிற பணப்
பலன்கள் வழங்கப்படும்.
இ) சேவை விதிமுறைகள் மற்றும்
நிபந்தனைகள்.
ஈ) மேலே உள்ள அனைத்தும்.
(இ) தேர்வு
(ஈ) தகுதிகாண்
பகுதி - ஆ
II. மிகக் குறுகிய பதில்கள்:
பதில் (அ)
(3 மதிப்பெண்கள்)
1. பணியமர்த்தல் என்பதன் பொருள்
என்ன?
2. தேர்வு பற்றிய சிறு குறிப்பை எழுதவும்.
3. உள் ஆட்சேர்ப்பு முறை குறிப்பு வரைக
4. உள் ஆட்சேர்ப்பின் ஏதேனும் இரண்டு
நன்மைகளை எழுதவும்.
5. வெளி ஆட்சேர்ப்பு என்றால் என்ன?
6. பயிற்சி என்றால் என்ன?
7. பணிசார் பயிற்சி பற்றி எழுதுக.
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 121
பதில் (ஈ)
பாடம் 10 பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல் 121
2/17/2023 5:05:51 PM
பகுதி - இ
III. குறுகிய பதில்கள்:
(5 மதிப்பெண்கள்)
1. கல்வி நிறுவனத்தில் இருந்து நேரடி
ஆட்சேர்ப்பு எவ்வளவு பயனுள்ளது
இருக்கும் என்பதை விளக்குக.
2. ஆட்சேர்ப்பின் இரண்டு முக்கியமான
முறைகள் யாவை?
3. பயிற்சியின் அவசியம் என்ன?
4. வேலைவாய்ப்பின்
பின்னணியில்
உள்ளுறை பயிற்சி மற்றும் தகுதிகாண்
பற்றி விளக்குக.
5.பயிற்சி மற்றும் மேம்பாடு என்றால் என்ன?
பகுதி - ஈ
IV. கட்டுரை வகை கேள்விகள்:
(10 மதிப்பெண்கள்)
1. உள் ஆட்சேர்ப்பை முறை என்றால்
என்ன அதன் நன்மைகள் மற்றும்
தீமைகளை விவரி.
2. பயிற்சியின்
விவரிக்கவும்.
முக்கியத்துவத்தை
3. பயிற்சி மற்றும் மேம்பாடு பற்றி விரிவாக
விவரி.
செயல்பாடு
ஆசிரியரின் செயல்பாடு
€ புதிய ஆட்சேர்ப்பு செய்பவர்களுக்கு எவ்வாறு பயிற்சி
என்பதைக்
காட்டுவதற்கு
அவர்கள்
உள்ள தொழில்துறை அல்லது ஒரு
செல்லலாம்.
அளிக்கப்படுகிறது
மாணவர்களை
அருகில்
நிறுவனத்திற்கு அழைத்துச்
€ அவர்கள் மாணவர்களை வங்கி நிறுவனத்திற்கு அழைத்துச் செல்லலாம் மற்றும் ஒரு
வங்கியில் தகுதிகாண் அதிகாரிகள் எவ்வாறு செயல்படுகிறார்கள் என்பதைக் காட்டலாம்.
மாணவர்களின் செயல்பாடு
€ புதிய பணியாளர்கள் பயிற்சி நடைமுறைகள் போன்றவற்றிற்கான விளக்கப்படங்கள்
மற்றும் பலகைகளைத் தயாரிக்க மாணவர்களைக் கேட்கலாம்.
€ மாணவர்கள் வகுப்பில் பங்கு வகிக்க முடியும்.
ஆதார நூல்கள்
1. மனித வள மேலாண்மை Dr.J.Jayasankar
பாடம் 10 பணியமர்த்தல்/பயிற்சியளித்தல் & மேம்படுத்துதல்
12th STD OMS_Tamil_U10.indd 122
2/17/2023 5:05:51 PM
மாதிரி வினாத்தாள்
கருத்தியல்
அலுவலக மேலாண்மையும் செயலியலும் மற்றும் தட்டச்சும் கணினி
மதிப்பெண்: 90
பயன்பாடுகளும்.
பகுதி – அ
-
தேர்ந்தெடுத்து எழுது):
1.
2.
"
(சரியான விடைகளை
6.
முறையான
மேலாண்மையின்
ஆ.இயக்குதல்
அடிப்படை பணியாகும்.
அ. ஒழுங்கமைத்தல்
இ. கட்டுப்படுத்தல் ஈ. திட்டமிடல்
என்பவர்
"அதிகார ஒப்படைப்பு என்பது ஒரு
குறிப்பிட்ட வேலையைக் குறிப்பிட்ட
நபர்களிடம் பிரித்துக் கொடுத்து,
அதை முடிப்பதற்குத் தேவையான
அதிகாரத்தை அளிப்பதாகும்"
வரையறுத்துள்ளார்.
அ. கூண்ட்ஸ் ஆ. எப்.ஜி.மோர்
இ. மில்ஸ் ஈ. ஓ'டன்னல்
என
3. இரகசிய பதிவுகளை பராமரிப்பவர்
7.
நேரம்: 3 மணி நேரம்
என்பது
மற்றும்
அதிகாரம்
பொறுப்பை வழங்கும் செயலாகும்.
அ. மையப்படுத்துதல்
ஆ பரவலாக்கல்
இ. துறைப்படுத்துதல்
ஈ. அதிகார ஒப்படைப்பு
என்பது மின்னணு அல்லது காகிதப்
பதிவுகளின் மேற்பார்வை மற்றும்
நிர்வாகமாகும்.
அ பதிவு மேலாண்மை
ஆ நவீன மேலாண்மை
இ ஆவணங்கள் மேலாண்மை
ஈ மேலாண்மை மதிப்புமிக்க பதிவுகள்.
4.
5.
அ. எழுத்தர்
ஆ. வியாபாரி
இ. வாடிக்கையாளர்
ஈ. பதிவு செய்பவர்
நடைபெறவிருக்கும்
8.
தகவல்களைப்
என்பது
பாதுகாப்பதற்கான
செயல்முறையாகும். கடினமான
இயக்கிகளைப் பயன்படுத்தும் டிஜிட்டல்
வடிவம்.
என்பது
கூட்டத்தின்
அ தரவு கட்டமைப்பு
உள்ளடக்கங்களைக் கோடிட்டுக்
காட்டும் ஆவணம் ஆகும்
அ. அறிக்கை ஆ. நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு
இ. அழைப்புச் சீட்டு ஈ. நிகழ்ச்சி நிரல்
என்பது சில முக்கியமான
நிறுவன சிக்கல்களைத் தீர்க்க
பயன்படுத்தப்படும் ஒரு நுட்பமாகும்.
அ. விசாரணை ஆ. மூளைப்புயல்
FF. சிறப்புக்கூட்டம்
இ.குழு
9.
ஆ தரவு சேமிப்பு
இ தரவு கோப்பு
ஈ தரவு சேமிப்பக மேலாண்மை.
என்பது
ஒருவரிடமிருந்து மற்றொரு நபருக்கு
தகவல் பரிமாற்றம் ஆகும்.
அ தொடர்பு ஆ பரிமாற்றம்
இ இடமாற்றம்
ஈ மேலே உள்ள அனைத்தும்
மாதிரி வினாத்தாள்-கருத்தியல்
Practical-Tamil unit_1-7.indd 123
2/27/2023 1:25:12 PM
10.கூட்டங்கள்,
விரிவுரைகள்,
கருத்தரங்குகள், மாநாடுகள் மற்றும்
நேர்காணல்கள்
தகவல்தொடர்புக்கு எடுத்துக்காட்டு.
அ வாய்மொழி
ஆ வாய்மொழி அல்லாத
இ முறையான
ஈ. முறைசாரா
11. ஒவ்வொரு தொழில் வல்லுனரும்
தங்கள் தொழில் துறையில், அவர்கள்
19. நிகழ்ச்சிக் குறிப்பு - சிறு குறிப்பு வரைக
20. சிறப்பு அறிக்கை என்றால் என்ன?
21. தரவுதள மென்பொருள் என்றால் என்ன ?
22. பாதுகாப்பு மீறல்களை விளக்கவும்.
23. தகவல் தொடர்புக்கு ஏதேனும் இரண்டு
தடைகளை பட்டியலிடுங்கள்.
24. கீழ் நோக்கிய தகவல் தொடர்பு என்றால்
என்ன?.
25.
மோதல் தீர்வு என்றால் என்ன?
ஆக இருக்க
26.
ஒரு அறிக்கையை எழுதுவது எப்படி?
வேண்டும்.
அ நியாயமற்றது ஆ.பாரபட்சமற்றது
இ அநீதி
ஈ சார்பு
12. வினவல் என்பது
அ கேள்வி ஆ
அல்லது ஒரு தகவலுக்கான தேடலாகும்.
இ கண்டுபிடி ஈ
13. புதிய தொழில் கொள்கை
பதில்
பிரச்சனை
இல் இயற்றப்பட்டது
அ 1991
ஆ
இ 2001
ஈ
14. ஒவ்வொரு தொகுப்பிலும் போதுமான
15.
அளவு
இருப்பு வைக்கப்பட வேண்டும்
அ முதலுதவி ஆ
இ களிம்பு
பொருட்கள்
மாத்திரைகள்
ஈ கிருமி நாசினி மருந்து.
பாதுகாப்பு
தகவல் தொடர்பு கருவிகளாகப்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அ பாதுகாப்பு அறிகுறிகள் மற்றும்
சின்னங்கள்
ஆ பாதுகாப்பு வழிகாட்டுதல்கள்
இ பாதுகாப்பு முழக்கங்கள்
ஈ பாதுகாப்பு பழமொழிகள்.
பகுதி- ஆ - (குறுகிய விடையளிக்கவும்):
16. மேலாண்மை
-
வரையறு
17. கட்டளை ஒருமை - சிறுகுறிப்பு வரைக.
18. செயலாளர் என்பதன் பொருள் என்ன?
மாதிரி வினாத்தாள்-கருத்தியல்
27. முதலுதவி பெட்டி பற்றி குறிப்பு வரைக..
28. இடமாற்றம் என்றால் என்ன ?
பகுதி - இ - (குறு வினா):
29. மையப்படுத்தலுக்கும், பரவலாக்கலுக்கும்
உள்ள வேறுபாடுகளை விவரி
30.நிறும் செயலாளரை பதவி
நீக்கம்
செய்வதற்கான காரணங்கள் யாவை?
31. விற்பனைத் துறைக்கும் கொள்முதல் துறை
ஆவணங்களுக்கும் உள்ள வேறுபாடுகளை
விவரி
32. தகவல்தொடர்பின் முக்கியத்துவத்தைவிவரி?
33. தொழில்முறை சூழலில் வேலை மோதலைத்
தீர்க்க சம்பந்தப்பட்ட படிகளை தெளிவுபடுத்துக.
34. சரிபார்த்தல் மற்றும் திருத்துதல் ஆகியவற்றை
வேறுபடுத்துக.
35.கூட்டத்தைக்
கூட்டுவதற்கான முன்
ஏற்பாடுகளை விவரி
பகுதி - - ஈ - (ஒரு பக்கத்தில் விடையளி):
36. நிர்வாகத்தின்
விவரிக்கவும்.
(அல்லது)
ஒரு
நல்ல
நிலைகளை
அறிக்கையின்
குணங்களைக் குறிப்பிடவும்.
37. நல்ல உடல்நிலை மற்றும் பாதுகாப்பு
நடைமுறைகளின் நன்மைகளை
விளக்குக.
(அல்லது)
அறிக்கையிடலின்முக்கியதுவத்தை
விளக்குக.
Practical-Tamil unit_1-7.indd 124
2/27/2023 1:25:12 PM
தட்டச்சும் கணினி பயன்பாடுகளும்
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 125
செய்முறை
2/27/2023 1:25:12 PM
அலுவலக மேலாண்மையும் செயலியலும் மற்றும்
தட்டச்சும் கணினி பயன்பாடுகளும்
செய்முறை
பயிற்சி
பக்க
எண்
பாடத் தலைப்பு
எண்
மாதம்
தட்டச்சு பயிற்சி (Typing Practice)
ஜூன்
பேஜ்மேக்கர் - ஆவணத்தை வடிவமைத்தல்
ஜூன்
பேஜ்மேக்கர் - அறிவிப்புப் பலகையை உருவாக்குதல்139
ஜூன்/ ஜூலை
பேஜ்மேக்கர் - விசிட்டிங் கார்டை உருவாக்குதல்
ஜூலை/ ஆகஸ்ட்
பேஜ்மேக்கர் - ஒரு லேபிளை (Label) உருவாக்குதல் 149 ஆகஸ்ட்/செப்டம்பர்
MYSQL: தரவுத்தளத்தில் உள்ள கட்டளைகளின்
பயன்பாடு
செப்டம்பர்
-
PHP – அடிப்படை நிரல்
செப்டம்பர்
சுருக்கெழுத்து (STENOGRAPHY/SHORTHAND)
மெய்யெழுத்துக்கள் (THE CONSONANTS)
ஜூன்
உயிரொலி எழுத்துக்கள் (VOWELS)
ஜூலை
குறுகிய வடிவங்கள் (SHORT FORMS), ஈருயிர்கள்
(DIPHTHONGS), ஈரொலிகள் (DIPHONES) மற்றும்
ஆகஸ்ட்
சொற்களஞ்சியம் (PHRASEOGRAPHY)
R & H ஒலிக்குறியின் மாற்று வடிவங்கள்
(ALTERNATIVE FORMS OF R&H STROKES)
ஆகஸ்ட்
|
சுருக்கமான w: (Abbreviated W)
செப்டம்பர்
வட்டம் S/Z, பெரிய வட்டம் SS/SZ, SW மற்றும் ST/
STR வளையம் (The Circle s/z, Large circle SS/SZ,
SW and ST/STR LOOPS)
செப்டம்பர்
ஆரம்ப சிறிய கொக்கிகள், ஒலிக்குறியின் வளைந்த
கொக்கியின் மாற்று வடிவங்கள் மற்றும் இறுது
கொக்கிகள் (Initial Small Hooks, Alternative forms of
curved-Hooked Strokes and final Hooks)
அக்டோபர்
பாதியாக்கும் முறை (Halving Principles)
நவம்பர்
முன்னொட்டுகள், பின்னொட்டுகள்,
குறுக்குவெட்டுகள் மற்றும் சுருக்கங்கள் (Prefixes,
நவம்பர்/டிசம்பர்
Suffixes, Intersections, Contractions)
குறிப்பு எடுக்கும் நுட்பங்கள்
டிசம்பர்
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 126
2/27/2023 1:25:13 PM
பயிற்சி
01 தட்டச்சு பயிற்சி
dør
B
மாதிரி விசைப்பலகை
கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள படத்தில் வித்தியாசமான கலர்களில் விரல்களை
காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு விரல்களில் உள்ள கலர்களை விசைப்பலகையோடு,
அதில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள கலர்களுடன் ஒப்பிட்டு இயக்க வேண்டும். அதை விளக்கும்
விதத்தில் படம் இடம் பெற்றுள்ளது.
# $ %
4 5
&
JÕE
3AG9A66969609delete
tab
7 8
Q W E R TY U I O P {
WE RTY UIO P|{
caps lock ASD||F|G|H||JKL;
shift
fn
|z N M | ?
Z][X][C][V][B][N
|ctr1 opt &
ά ent
+
}
]
enter
?
shift
.80
Practical-Tamil unit_1-7.indd 127
படம் 1 மாதிரி விசை பலகை
செய்முறை
2/27/2023 1:25:13 PM
.
Left Hand Keys
s
}
$
&
Caps Lock
QWE
R
T
Y
G
H
Sha
ad
VBN
Right Hand Keys
FREE
|P
'
]
Bad
படம் 2 மாதிரி விசைபலகை, வலது மற்றும் இடது கை குறியிட்டுள்ளது.
இரு கைகளில் வித்தியாசமாக கலர்களில் விசையை எழுதப்பட்டுள்ளது.
FINGER POSITION ON THE KEYBOARD
E
W
I
K
D
L
S
RT
YU
C
Χ
FG
VB
HJ
NM
P
A
;
M Mi
SPACEBAR
SPACEBAR
EVERY
FINGER
HAS A JOB!
FOLLOW THIS GUIDE
ONLY LET THESE FINGERS
TYPE ON THESE KEYS
படம் 3 அந்தந்த கையின் விரல்களில் எழுத்துக்களை வடித்துள்ளது.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 128
L
ShA
2/27/2023 1:25:13 PM
தட்டச்சு பயிற்சி -0
2 நிமிடங்களில் தட்டச்சு வேக சோதனை
நோக்கம்:
இரண்டு நிமிட வேக தட்டச்சு பயிற்சி செய்தல்
வ.எண்
கருவிகள் உபகரணங்களின்
பெயர்
Typewriter
வரம்பு /மதிப்பு
Metal Casting
Ribbon/Colour
Nylon ribbon/Commonly used Navy Blue,
Black & Red
Paper
A4 size
செய்முறை:
படி 1: காகிதங்களை சரியான முறையில் உள் செலுத்தவும்.
படி 2: பின்வரும் வரியை இரண்டு நிமிடத்தில் தட்டச்சு செய்யவும்.
பொருள்:
It rains very little in our area. That is why places like ours are called drylands.
The land is brown and rocky. We have heard that there were real forests in our area
hundreds of years ago. These were cut down by people. More and more places around
us are becoming drylands.
படி 3: தட்டச்சு செய்யப்பட்ட தாள்களை சரியான முறையில் கோப்பில் சேமிக்கவும்.
முடிவுரை:
இரண்டு நிமிட வேக தட்டச்சு பயிற்சி வெற்றிகரமாக முடிவடைந்தது
Practical-Tamil unit_1-7.indd 129
செய்முறை
2/27/2023 1:25:13 PM
தட்டச்சு பயிற்சி -0
5 நிமிடங்களில் தட்டச்சு வேக சோதனை
நோக்கம்:
ஐந்து நிமிட வேக தட்டச்சு பயிற்சி செய்தல்
வ.எண்
கருவிகள்/உபகரணங்களின்
பெயர்
வரம்பு /மதிப்பு
Typewriter
Metal Casting
Ribbon/Colour
Nylon ribbon/Commonly used Navy Blue,
Black & Red
Paper
A4 size
செய்முறை:
படி 1: காகிதங்களை சரியான முறையில் உள் செலுத்தவும்.
படி 2: பின்வரும் வரியை ஐந்து நிமிடத்தில் தட்டச்சு செய்யவும்.
பொருள்:
Knowledge is ever expanding and never stagnant like the pond-water; it is all
pervading like a meandering river. Knowledge is supreme energy. Such energy is ever
lasting and so, science is also such a knowledge which does not stop expanding and
pervading. Science is the main branch of knowledge. Innumerable people of eminence
have nourished knowledge and so also the number of scientists of world-repute is huge.
To-day, we look around us the marvels of science and the achievements of great scientists.
Science has paved way for man to lead a comfortable life; yet, man cannot be said to
have procured complete awareness of his surroundings withcut being spiritualistic in his
attitudes. Thus, we have many philosophers among the scientists of the world.
படி 3: தட்டச்சு செய்யப்பட்ட தாள்களை சரியான முறையில் கோப்பில் சேமிக்கவும்.
முடிவுரை:
ஐந்து நிமிட வேக தட்டச்சு பயிற்சி வெற்றிகரமாக முடிவடைந்தது
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 130
2/27/2023 1:25:13 PM
தட்டச்சு பயிற்சி - []
10 நிமிடங்களில் தட்டச்சு வேக சோதனை
நோக்கம்:
பத்து நிமிட வேக தட்டச்சு பயிற்சி செய்தல்
வ.எண் கருவிகள் உபகரணங்களின்
பெயர்
Typewriter
வரம்பு /மதிப்பு
Metal Casting
Ribbon/Colour
Nylon ribbon/Commonly used Navy Blue,
Black & Red
Paper
A4 size
செய்முறை:
படி 1: காகிதங்களை சரியான முறையில் உள் செலுத்தவும்.
படி 2: பின்வரும் வரியை பத்து நிமிடத்தில் தட்டச்சு செய்யவும்.
பொருள்:
Money is not everything. It is the proverbial statement, money is said to be the
second God. It forms the basis of our society. It not only provides the necessaries and
amenities of life but also enables us to practice virtue and attain our cherished ambitions.
Poverty, on the contrary, is a great curse. But money is only means and man is more
important than money. Wealth can procure all the means of happiness but not itself.
A man can go where he pleases, but perhaps pleases himself no where. He can buy a
whole library of books but he may have no intelligence to read them..
Similarly, his table may be loaded with innumerable dainty dishes but his appetite
may be wanting. His purse may be loaded and the heart empty. Thus he may be living
as blank a life as any tattered ditcher. A rich man may possess the best thing of life
but he may fail to enjoy them. It is not money alone that brings honour to man. Man
of character is always held in high esteem. He is loved and respected everywhere. He
impresses everybody. He is always sincere, honest and dependable. He is contented and
happy in life though he may be poor in the eyes of common people. Love of money so
often is the cause of many sins, such as theft, murder and cheating.
படி 3: தட்டச்சு செய்யப்பட்ட தாள்களை சரியான முறையில் கோப்பில் சேமிக்கவும்.
முடிவுரை:
பத்து நிமிட வேக தட்டச்சு பயிற்சி வெற்றிகரமாக முடிவடைந்தது
Practical-Tamil unit_1-7.indd 131
செய்முறை
2/27/2023 1:25:13 PM
$02
பேஜ்மேக்கர்
ஆவணத்தை வடிவமைத்தல்
வினா:
(a) பேஜ்மேக்கரைத் திறந்து கீழ்க்கண்ட அளவுகளுடன் கூடிய ஒரு புதிய ஆவணத்தை
உருவாக்கவும்.
பக்க அளவு A4
-
பக்கங்களின் எண்ணிக்கை
-
மேல் பக்க ஓரம் 1.25 அங்குலம் மற்ற பக்கங்கள் 0.75 அங்குலம்
(b) கீழ்க்கண்ட உரையை உள்ளிடவும்.
HAPPINESS:
Happiness is often confused with fun, good living, and riches. Sometimes fun is equated
with happiness. Fun is what we experience while doing an activity, whereas happiness is
a residual and long-lasting feeling. The path to happiness is long and full of challenges.
Happiness requires life-long pursuit.
(c) HAPPINESS என்னும் தலைப்பிற்கு எழுத்து வகையின் அளவு 18 புள்ளிகள், எழுத்து
வகை Arial, தடிமன், மைய இசைவு ஆகிய வடிவூட்டல்களைச் செய்க.
(d) பத்திக்கு கீழ்க்கண்ட வடிவூட்டல்களைச் செய்க.
(a) Font
Arial
(b) Font size
-
Justified
(c) Alignment
(d) Leading
(e) ஆவணத்தை 'happiness' என்ற பெயரில் சேமிக்க.
132 செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 132
2/27/2023 1:25:13 PM
நோக்கம்:
பேஜ்மேக்கரைத் திறந்து கொடுக்கப்பட்ட அளவுகளுடன் கூடிய ஒரு புதிய ஆவணத்தை
உருவாக்குதல்
செய்முறை:
1. Start > All Programs > Adobe > PageMaker 7.0 > Adobe PageMaker 7.0 என்ற
வரிசையில் கிளிக் செய்து ஒரு புதிய பேஜ்மேக்கர் ஆவணத்தைத் திறக்கவும். படத்தில்
காட்டியுள்ளவாறு அடோப் பேஜ்மேக்கர் சன்னல் திரை தோன்றும்.
A da ya ip kami ka Vrda p
Practical-Tamil unit_1-7.indd 133
THE
||
Higat
HT
ET
(vagy Látk
செய்முறை
2/27/2023 1:25:13 PM
2. பட்டிப்பட்டையில் File> New என்பதைக் கிளிக் செய்யவும். (அல்லது) Ctrl + N என்னும்
விசைப்பலகை குறுக்கு வழியைப் பயன்படுத்தவும். இது Document Setup உரையாடல்
பெட்டியைத் திறக்கும்.
Document Setup
OK
Page size: Letter
Cancel
Dimensions: 8.5
Orientation: Tall Wide
x 11
inches
Numbers...
Options: Double-sided
Adjust layout
✓ Facing pages
Restart page numbering
Number of pages: 1
Start page #: 1
Margins-
Inside: 1
inches
Top: 0.75 inches
Outside: 0.75
Bottom: 0.75
inches
inches
Target output resolution: 300
dpi
Compose to printer: ?DISPLAY on None
€ Page Size கீழிறங்கு பட்டிப்பெட்டியில் கிளிக் செய்து A4 என்னும் பக்க அளவைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்.
Number of pages உரைப்பெட்டியில் 4 என உள்ளிடவும்.
€ஓரங்களின் அளவை கீழ்க்கண்டவாறு மாற்றவும்.
Inside
0.75 inches
Outside
0.75 inches
Top
1.25 inches
Bottom
0.75 inches
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 134
Document Setup
OK
Page size: A4
Cancel
Dimensions: 8.268 x 11.693
inches
Numbers...
Orientation: Tall C Wide
Options: ☑Double-sided
F. Adjust layout
Facing pages
Restart page numbering
Number of pages: 4
Margins
Inside: .75 inches
Top: 1.25 inches
Start page #: 1
Outside: .75
Bottom: .75
inches
inches
Target output resolution:
dpi
Compose to printer: ?DISPLAY on None
2/27/2023 1:25:14 PM
3. OK பொத்தானை கிளிக் செய்யவும். படத்தில் காட்டியுள்ளவாறு Untitled -1 என்ற பெயரில்
புதிய ஆவணம் திரையில் தோன்றும்.
Adobe PageMaker 7.0)
File Edit Layout Type Element Utities View Window Help
DE86AAAA
☑
100?
Untitled-2)
× 12.344 in
Y[0.031 in
Styles
☑☑
Colors
Tint:
100%
☑ (None)
||Paner]
ଗ
4. டெக்ஸ்ட் டூலைக் கிளிக் செய்து ஒரு உரைத்தொகுதியை உருவாக்கவும் பிறகு கீழே
கொடுக்கப்பட்டுள்ள உரையை தட்டச்சு செய்யவும்.
HAPPINESS:
Happiness is often confused with fun, good living, and riches. Sometimes fun is equated
with happiness. Fun is what we experience while doing an activity, whereas happiness is
a residual and long-lasting feeling. The path to happiness is long and full of challenges.
Happiness requires life-long pursuit.
Practical-Tamil unit_1-7.indd 135
செய்முறை
2/27/2023 1:25:14 PM
5. டெக்ஸ்ட் டூலைக் கொண்டு 'HAPPINESS' என்பதைத் தேர்ந்தெடுக்கவும். Character Control
Palette மூலம் எழுத்து வகை Arial, எழுத்து வகையின் அளவு 18 புள்ளிகள், Leading 22
என மாற்றவும். Bold பொத்தானைக் கிளிக் செய்யவும். பிறகு மைய இசைவிற்கு Shift +
Ctrl + C என்னும் சாவி சேர்மானத்தை அழுத்தவும்.
✓ Adobe PageMaker 7.0=[Untitled-2]|
☑Fie Edt Layout Type Bement Utites Vew Window Heb
DEDEAAAAVOINESELLOS 23E02©©®© ?
-ox
园
☐ ☐ ☑
T
Styles Colors
☑
Th
100%
||(Auto_
Ake
☑
HAPPINESS
Happinessis often confused with fun, goodiling and riches.Sometimes fun is equated with
happiness.Funis what we experience while doing an activty whereas happiness is a residual
and longlasting feeling. The path is happiness is long and fullofchalenges. Happiness requires
re-longpursuit.
T Arial
IT|10
Normal
DULY
HO7YRVGCAYOJ1± 22
☐☐ I 100%
[0 in.
Ri
ย
Practical-Tamil unit_1-7.indd 136
செய்முறை
الحلال
2/27/2023 1:25:14 PM
6. டெக்ஸ்ட் டூலைக் கொண்டு பத்தியைத் தேர்ந்தெடுக்கவும். Character Control Palette
மூலம் எழுத்து வகை Arial, எழுத்து வகையின் அளவு 12 புள்ளிகள், Leading 20 என
மாற்றவும். பிறகு நேர்த்தி இசைவிற்கு Shift + Ctrl + J என்னும் சாவி சேர்மானத்தை
அழுத்தவும்.
Adobe PageMaker 7.03[Untitled-2]||
File Edit Layout Type Element Utilities View Window Help
DEUŠA AAA
Α Α
kakatatarilatatatatatatatilutab Full
100?
THEFELNOGQ295€Z+©mG?
F
☑
☐ ☐ ☑
الجلسات
T
Styles Colors
☐ ☐
|(Auto
Tint 100%
HAPPINESS
Happiness is often confused with fun” good living and riches.Sometimes fun is equated with
happiness.Fun is whatwe experience while doing an adivity whereas happiness is a residua
andlong-lasting feeling. The path to happiness is long and full of challenges, Happiness requires
life-long pursut
■ Bl
☑
T Arial
▼ OOIT 12
NBIYRŮCС§} >>:± 20
* Normal
▼00 I 100%
□□:0
0 in
.....
.......
Practical-Tamil unit_1-7.indd 137
......
........
செய்முறை
2/27/2023 1:25:14 PM
7. ஆவணத்தை 'happiness' என்ற பெயரில் சேமிக்க
Save
விசைப்பலகையில் Ctrl + S என்பதை அழுத்தவும் அல்லது பட்டிப்பட்டையில் File
என்பதைக் கிளிக் செய்யவும். Save publication உரையாடல் பெட்டி தோன்றும். File name
உரைப்பெட்டியில் 'happiness' என தட்டச்சு செய்து Save பொத்தானைக் கிளிக் செய்யவும்.
A Save Publication: Untitled-2
Save in: My Documents
Name
Adobe
1} Corel
☐ Custom Office Templates
|| Date modified
1/13/2019 10:06 AM
1/13/2019 10:28 AM
1/23/2019 9:26 PM
☑
வெளியீடு:
| CyberLink
1/13/2019 10:34 AM
eBook Converter
1/13/2019 1:00 PM
Inventor Server for AutoCAD 2019
2/3/2019 6:36 PM
File name: happiness
Save
Save as type: Publication
Copy:
| '
No additional files
☐ Files required for remote printing
C. All linked files
Cancel
HAPPINESS
Happiness is often confused with fun, good living, and riches. Sometimes fun is
equated with happiness. Fun is what we experience while doing an activity, whereas
happiness is a residual and long-lasting feeling. The path to happiness is long and
full of challenges. Happiness requires life-long pursuit.
முடிவு:
எதிர்பார்க்கப்பட்ட முடிவு கிடைத்தது.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 138
2/27/2023 1:25:14 PM
பேஜ்மேக்கர் - அறிவிப்பும் 0 31
பலகையை உருவாக்குதல்
வினா:
பேஜ்மேக்கரைப் பயன்படுத்தி கீழ்க்கண்ட மாணவர் அறிவிப்புப் பலகையை உருவாக்கு.
Student Notice Board
நோக்கம்:
பேஜ்மேக்கரைப் பயன்படுத்தி மாணவர் அறிவிப்புப் பலகையை உருவாக்குதல்.
செய்முறை:
1. Start > All Programs > Adobe PageMaker 7.0 > Adobe PageMaker 7.0
என்ற வரிசையில் கிளிக் செய்து ஒரு புதிய பேஜ்மேக்கர் ஆவணத்தைத் திறக்கவும்.
2. பட்டிப்பட்டையில் File > New என்பதைக் கிளிக் செய்யவும். (அல்லது) Ctrl + N என்னும்
விசைப்பலகை குறுக்கு வழியைப் பயன்படுத்தவும். இது Document Setup உரையாடல்
பெட்டியைத் திறக்கும்.
3. OK பொத்தானை கிளிக் செய்யவும். இப்பொழுது Untitled 1 என்ற பெயரில் புதிய
ஆவணம் திரையில் தோன்றும்.
4. ரெக்டாங்கல் ஆடூலைப் பயன்படுத்தி 100 mm x 100 mm அளவுள்ள பெட்டியை வரைய
வேண்டும். அதில் சியான் (Cyan) நிறத்தை நிரப்பவும். tint மதிப்பை 25 சதவீதமாக
மாற்றவும். இப்பொழுது பெட்டி கீழ்க்கண்டவாறு தோன்றும்.
Practical-Tamil unit_1-7.indd 139
செய்முறை
2/27/2023 1:25:14 PM
Adobe PageMaker 7.0 [Untitled-1]|
File Edit Layout Type Element Utilities View Window Help
D&Q6AAAA☑TWEE
18 201
100?
13, 14, 19,9, 70, 73, 74, 74, 79, 79, 1
☐
Styles Colors
Tint
100%
[Paper]
[Black]
[[Registration]
Blue
Cyan
Green
Manenta
☑ 100:0:0:0
L'
5. இதேபோன்று 100 mm x 15 mm அளவுள்ள மற்றொரு பெட்டியை வரைய வேண்டும்.
அதில் கருப்பு (black) நிறத்தை நிரப்பவும். இந்தப் பெட்டியை சியான் (Cyan) நிறம்
நிரப்பப்பட்ட பெட்டியின் மேல்பகுதியில் வைக்கவும். இப்பொழுது பெட்டி கீழ்க்கண்டவாறு
தோன்றும்.
Adobe PageMaker 7.0 : [Untitled-1]
File Edit Layout Type Element Utilities View Window Help
GB S A A AAZTHEE
10°
[100]?
அமி& 46816 I-
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 140
Styles Colors
Tint: 100%
[Paper]
B[[Black]|
[[Registration]
Blue
Cyan
Green
Magenta
Red
Yellow
0:0:0:100
F
2/27/2023 1:25:14 PM
"I
6. டெக்ஸ்ட் டூலைக் கருப்பு நிறப் பெட்டியின் இடது ஓரத்திலிருந்து வலது ஓரம் வரை கிளிக்
செய்து இழுக்க வேண்டும். பின்னர் அதில் " Student Notice Board" என்று தட்டச்சு செய்ய
வேண்டும்.
எழுத்தின் நிறமும் பெட்டியின் நிறமும் ஒன்றாக (கருப்பாக) இருக்கும். உரையை தட்டச்சு
செய்து முடித்தவுடன் Ctrl + A என்னும் விசைப்பலகை குறுக்கு வழி மூலம் உரையை
தேர்ந்தெடுக்கவும்.
Character Control palette மூலம் எழுத்தின் அளவை 20 புள்ளிகளாக மாற்றவும். Bold
பணிக்குறியைக் கிளிக் செய்யவும். Reverse பொத்தானைக் கிளிக் செய்தால் உரை
வெள்ளை நிறமாக மாறும். உரையை மைய இசைவு செய்ய Shift + Ctrl + C என்னும்
விசைப்பலகை குறுக்கு வழியைப் பயன்படுத்தவும். இப்பொழுது மாணவர் அறிவிப்புப்
பலகை கீழ்க்கண்டவாறு திரையில் தோன்றும்.
வெளியீடு:
Student Notice Board
முடிவு:
எதிர்பார்க்கப்பட்ட முடிவு கிடைத்தது.
Practical-Tamil unit_1-7.indd 141
செய்முறை
2/27/2023 1:25:14 PM
104 மேற்மேக்னர் - விசிட்டிங்
உருவாக்குதல்
வினா:
பேஜ்மேக்கரைப் பயன்படுத்தி கீழ்க்கண்ட விசிட்டிங் கார்டை உருவாக்கு.
S. Barath Kumar
Vision TECH
5, Annai Avenue, Trichy - 17
Ph : 0431 - 2780000
நோக்கம்:
பேஜ்மேக்கரைப் பயன்படுத்தி கொடுக்கப்பட்டுள்ள விசிட்டிங் கார்டை உருவாக்குதல்.
செய்முறை:
1. Start > All Programs > Adobe > PageMaker 7.0 > Adobe PageMaker 7.0 என்ற
வரிசையில் கிளிக் செய்து ஒரு புதிய பேஜ்மேக்கர் ஆவணத்தைத் திறக்கவும். படத்தில்
காட்டியுள்ளவாறு அடோப் பேஜ்மேக்கர் சன்னல் திரை தோன்றும்.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 142
2/27/2023 1:25:14 PM
Adobe PageMaker 7.0
File Edit Layout Type Element Utilities View Window Help
GRSA AANZ☑
Stylas Calors
☑[None]
☐ (Paper)
⚫ [Black]
[Registration]
⚫ Blue
Cyan
Tink: 100*
Green
Magenta
ଉ
Pictures
Type: All Types
Category: Animals & Insects
African Chafer
Aligator
Alosaurus
Ankylosaur
UB
密
2. பட்டிப்பட்டையில் File > New என்பதைக் கிளிக் செய்யவும். (அல்லது) Ctrl + N என்னும்
விசைப்பலகை குறுக்கு வழியைப் பயன்படுத்தவும். இது Document Setup உரையாடல்
பெட்டியைத் திறக்கும்.
②5
Practical-Tamil unit_1-7.indd 143
Document Setup
OK
Page size: Letter
Cancel
× 11
Dimensions: 8.5
Orientation: Tall Wide
☑Facing pages ☐ Restart page numbering
inches
Numbers...
Adjust layout
Options: ☑ Double-sided
Number of pages: 1
Start page #: 1
-Margins
Inside: 1
Top: 0.75 inches
inches
Outside: 0.75
inches
Bottom: 0.75
inches
Target output resolution:
dpi
Compose to printer:
?DISPLAY on None
செய்முறை
2/27/2023 1:25:14 PM
3. OK பொத்தானை கிளிக் செய்யவும். படத்தில் காட்டியுள்ளவாறு Untitled-1 என்ற பெயரில்
புதிய ஆவணம் திரையில் தோன்றும்.
Adobe PageMaker 7.0 - [Untitled-1] |
Fie Edit Layout Type Element Utities View Window Help
F - 1 0 0 0 0
X12.344 in
y @188 m
0 x
☐ 8×
E
4. இப்பொழுது அளவீடுகளை Inches லிருந்து Millimetersக்கு மாற்றவும்.
பட்டிப்பட்டையில் File > Preferences> general என்ற கட்டளையைக் கிளிக் செய்யவும்.
(அல்லது) விசைப்பலகையில் Ctrl + K என்பதை அழுத்தவும். இப்பொழுது Preferences
உரையாடல் பெட்டி தோன்றும்.
அதில் Measurements மற்றும் Vertical ruler கீழிறங்கு பட்டிப்பெட்டியில் Millimeters
என்பதைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்.
Preferences
Measurements in: Millimeters
Vertical ruler: Millimeters
Layout problems: ☐ Show loose/tight lines
Iii Show "keeps' violations
☑
OK
points
Cancel
More...
Map fonts...
CMS setup...
Graphics display:C Gray out
☐ Standard
High resolution
Control palette
Horizontal nudge: 1
Millimeters
Save option: Faster
Smaller
Vertical nudge: 1
Millimeters
Guides: Front
Use "Snap to" constraints
Back
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 144
2/27/2023 1:25:15 PM
5. கருவிப் பெட்டியிலிருந்து ரெக்டாங்கல் டூலைத் தேர்ந்தெடுத்து செவ்வகம் வரையவும்.
6. Control Palette இல் width 95 mm எனவும் height 55 mm எனவும் மாற்றவும்.
Adobe PageMaker 7.0 [Untitled-2]|
Fle Edit Layout Type Element Utilities View Window Help
DGQ6HAÄÄØ¶HEFFANB@929E07@☺[100]|✪ ?
이
رات بيليك السلبيةل كةية بةية ية ييييييين
Styles Colors
لها
A T
ΠΟΙΟ
R
Practical-Tamil unit_1-7.indd 145
回□
©× 58.54 mm
DOW95 mm
DOH 55 mm
100%
100%
☑☑O
☑ [None]
☐ Paperl
Transparent
Tink: 100%
☑
செய்முறை
2/27/2023 1:25:15 PM
7. கருவிப்பெட்டியில் டெக்ஸ்ட் டூலை கிளிக் செய்யவும். தட்டச்சு செய்ய வேண்டிய உரையின்
எல்லையைக் குறிப்பிட செவ்வகத்தின் இடது மூலையிலிருந்து வலது மூலை வரை
கிளிக் செய்து இழுக்கவும்.
8. நபரின் பெயரை உள்ளிட்டு, அதை டெக்ஸ்ட் டூல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கவும். Control Palette
மூலம் தேவையான எழுத்து வகை மற்றும் எழுத்தின் அளவைக் கொடுக்கவும். பின்னர்
வலது புறமாக சிறிது நகர்த்தவும்.
Adobe PageMaker 7.0][Untitled-2]|
File Edit Layout Type Element Utilities View Window Help
14=
16=
18=
||20=
R
& A A A A
ABC
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 146
S. Barath Kumar
T
00 x 61 mm
DOY 80.2 mm
[100]?
00W92.2 mm
OOH 5.1 mm
100%
100%
09 0
Styles Colors
2X8
Tint:
100%
✓ [None]
][Paperl
Transparent
2/27/2023 1:25:15 PM
9. படிநிலை 7 ஐ மறுபடியும் செய்யவும். நிறுவனத்தின் பெயரை உள்ளிட்டு, அதை டெக்ஸ்ட்
டூல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கவும். Control Palette மூலம் தேவையான எழுத்து வகை மற்றும்
எழுத்தின் அளவைக் கொடுக்கவும். பின்னர் வலது புறமாக சிறிது நகர்த்தவும். முதல்
எழுத்தை டெக்ஸ்ட் டூல் மூலம் தேர்ந்தெடுத்து எழுத்து வகையின் அளவை பெரிதாக்கவும்.
Adobe PageMaker 7.0 [Untitled-2]|||
☐ File Edit Layout Type Element Utilities View Window Hep
J0 x
D G 0 3 4 A A A
18:
T
Q
Practical-Tamil unit_1-7.indd 147
A A D ES இ
|[100]||?
1 3
าร
Styles
Colors
Tink: 100%
S. Barath Kumar
Vision TECH
[[Black]}
| ■ ■ [Proistratizal.
☑0:00:100
T Times New Roman
་
1T 40
4 NB/YR9CC270]
No Track
00 2 1002
☑00
0 mm
செய்முறை
2/27/2023 1:25:15 PM
10. படிநிலை 7 ஐ மறுபடியும் செய்யவும். நிறுவனத்தின் முகவரியை உள்ளிட்டு, அதை
டெக்ஸ்ட் டூல் மூலம் தேர்ந்தெடுக்கவும். Control Palette மூலம் தேவையான எழுத்து வகை
மற்றும் எழுத்தின் அளவைக் கொடுக்கவும். பின்னர் வலது புறமாக சிறிது நகர்த்தவும்.
Adobe PageMaker 7.0 - [E:\PageMaker-High Resolution Images\Practical -1.
☑Fie Edt Layout Type Element Utities View Window Help
வெளியீடு:
அ
S. Barath Kumar
[100 ?
Vision TECH
5, Annai Avenue, Trichy - 17
Ph : 0431- 2780000
X 216.2 mm
Y 1595 mm
S. Barath Kumar
Styles Colors
☑O
× [None]'
☐ (Paper
Transparent
Tink 100%
Vision TECH
5, Annai Avenue, Trichy - 17
Ph : 0431 - 2780000
முடிவு:
எதிர்பார்க்கப்பட்ட முடிவு கிடைத்தது.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 148
ה
2/27/2023 1:25:15 PM
பேஜ்மேக்கர் ஒரு லேபிளை
GujGndaj - gu Calma 051
உருவாக்கம்
(Label)
வினா:
பேஜ்மேக்கரைப் பயன்படுத்தி கீழ்க்கண்ட லேபிளை (Label) உருவாக்கு.
Name :
STD :......
.........
Section :
School: .....
Subject:
நோக்கம்:
பேஜ்மேக்கரைப் பயன்படுத்தி கொடுக்கப்பட்டுள்ள லேபிளை (Label) உருவாக்குதல்.
செய்முறை:
1. Start > All Programs > Adobe PageMaker 7.0 Adobe PageMaker 7.0
வரிசையில் கிளிக் செய்து ஒரு புதிய பேஜ்மேக்கர் ஆவணத்தைத் திறக்கவும்.
என்ற
2. பட்டிப்பட்டையில் File > New என்பதைக் கிளிக் செய்யவும். (அல்லது) Ctrl + N என்னும்
விசைப்பலகை குறுக்கு வழியைப் பயன்படுத்தவும். இது Document Setup உரையாடல்
பெட்டியைத் திறக்கும்.
3. OK பொத்தானை கிளிக் செய்யவும். இப்பொழுது Untitled
ஆவணம் திரையில் தோன்றும்.
-
1 என்ற பெயரில் புதிய
Practical-Tamil unit_1-7.indd 149
செய்முறை
2/27/2023 1:25:15 PM
4. பிறகு அளவீடுகளை Inches லிருந்து Millimeters க்கு மாற்ற வேண்டும்.
பட்டிப்பட்டையில் File Preferences> general என்ற கட்டளையைக் கிளிக் செய்யவும்.
(அல்லது) விசைப்பலகையில் Ctrl + K என்பதை அழுத்தவும். இப்பொழுது Preferences
உரையாடல் பெட்டி தோன்றும்.
அதில் Measurements மற்றும் Vertical ruler கீழிறங்கு பட்டிப்பெட்டியில் Millimeters என்பதைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்.
5. கருவிப்பெட்டியிலிருந்து ரெக்டாங்கல் ஆடூலைத் தேர்ந்தெடுத்து செவ்வகம் வரையவும்.
6. Control Palette இல் width 100 mm எனவும் height 40 mm எனவும் மாற்றவும்.
7. பட்டிப்பட்டையில் Element > Rounded corners என்பதைக் கிளிக் செய்யவும்.
8. Rounded corners உரையாடல் பெட்டியிலிருந்து தேவையான வடிவத்தைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும். இப்பொழுது வட்டமுனை செவ்வகம் தோன்றும்.
9. கருவிப்பெட்டியில் டெக்ஸ்ட் டூலைக் கிளிக் செய்து,
உரைத்தொகுதியை உருவாக்கவும்.
செவ்வகத்திற்குள் ஒரு
10. Name : என்பதைத் தட்டச்சு செய்து நுழைவு விசையை அழுத்தவும்.
STD : என்பதைத் தட்டச்சு செய்து நுழைவு விசையை அழுத்தவும்.
Section : என்பதைத் தட்டச்சு செய்து நுழைவு விசையை அழுத்தவும்.
School : என்பதைத் தட்டச்சு செய்து நுழைவு விசையை அழுத்தவும்.
Subject : என்பதைத் தட்டச்சு செய்து நுழைவு விசையை அழுத்தவும்.
11. டெக்ஸ்ட் டூலைக் கொண்டு உரை முழுவதையும் தேர்ந்தெடுக்கவும்.
12. பட்டிப்பட்டையில் Type > Indents / Tabs என்பதைக் கிளிக் செய்யவும். (அல்லது)
விசைப்பலகையில் Ctrl + I என்பதை அழுத்தவும்.
13. வலது tab ஐ 90 mm அளவில் பொருத்தவும். leader பொத்தானைக் கிளிக் செய்து வரும்
பட்டியலில் புள்ளிக்கோட்டைத் தேர்ந்தெடுக்கவும். பின்னர் Apply பொத்தானைக் கிளிக்
செய்யவும்.
Indents/Tabs
Leader
Rona
✓ None
mm
THE
Havandsong
Custom
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 150
Name:
STD B
Section 9
School:
Subject:
Times New Roman ||-|ABIT 12
MB7YE9CC
No Track ☑op=0
▼ UI 100% |▼ $0 mm
Reset
OK
Apply
Cancel
2/27/2023 1:25:15 PM
14. இப்பொழுது தேவையான லேபிள் உருவாக்கப்பட்டிருக்கும்.
Adobe PageMaker 7.0 [E:\PageMaker-High Resolution Images \practical 2.pmd]|
File Edit Layout Type Element Utilities View Window Help
0606 MAAA☑T
10- हम Q
Name 8
STD 8
Sections
School 8
Subject8
14-
[100]?
18 --
T Times New Roman
IT 12
NBIYRĖ¢C}}]][©©;± 18
No Track
▼00 I 100%
0 mm
வெளியீடு:
Name:.......
STD: ......
Section :
School.......
Subject:
முடிவு:
எதிர்பார்க்கப்பட்ட முடிவு கிடைத்தது.
Practical-Tamil unit_1-7.indd 151
செய்முறை
י
2/27/2023 1:25:15 PM
பயிற்சி
MYSQL தரவுத்தளத்தில் உள்ள
கட்டளைகளின் பயன்பாடு
1. CREATE
தரவுத்தளம் மற்றும் அதன் பொருட்களை உருவாக்குதல் (table,
index, views, store procedure, function, and triggers)
2. ALTER
3. DROP
-
-
4. SELECT-
5. INSERT –
6. UPDATE
7. DELETE-
நீக்குதல்.
நோக்கம்:
ஏற்கனவே இருக்கும் தரவுத்தளத்தை மாற்றியமைத்தல்.
தரவுத்தளத்தில் உள்ள பொருளை நீக்குதல்.
தரவுத்தளத்தில் ஒரு தகவலை திரும்ப எடுத்தல்.
தரவை ஒரு அட்டவணையில் சேர்த்தல்.
அட்டவணையில் ஏற்கனவே உள்ள தரவை மேம்படுத்துதல்
தரவுத்தள அட்டவணையில் உள்ள அனைத்துத் தகவல்களையும்
My sql ஐப் பயன்படுத்தி DDL மற்றும் DML விணவலைச் செயலாக்கல்
செய்முறை:
1. (MYSQL command prompt யை திறக்க) XAMPP control panel வழியாக
2. தரவுத்தளத்தில் உங்களுடைய பயனர் பெயர் (user name) மற்றும் கடவுச்சொல்லைப்
(password) பயன்படுத்தி உள்நுழைதல்
3. கொடுக்கப்பட்ட DDL MysQL வினாவலையினை செயல்படுத்தி வெளியீட்டைப் பெறுக.
SYNTAX:
Based on the below syntax queries are built and executed.
* CREATE DATABASE testDB;
* CREATE TABLE table_name (column1datatype,column2datatype,column3datatype, .... );
* ALTER TABLE `table_name` ADD COLUMN 'column_name' 'data_type';
* DROP DATABASE databasename;
* SELECT + FROM TABLE NAME
* INSERT INTO table_name( field1, field2,...fieldN) VALUES (valuel, value2,...valueN );
* UPDATE table_name SET field1 = new-value1, field2 = new-value2 (WHERE Clause]
* DROP TABLE table_name;
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 152
2/27/2023 1:25:15 PM
நிரல்:
CREATE DATABASE SchoolDB;
CREATE TABLE student(
studentID int,
LastName varchar(255),
FirstName varchar(255),
Address varchar(255),
City varchar(255)
);
ALTER TABLE `members` ADD COLUMN 'credit_card_number` VARCHAR(25);
DROP DATABASE SchoolDB
SELECT * FROM student
INSERT INTO student (studentID,LastName, FirstName, Address, City ) VALUES
("002", "Ram Kumar”, “ROJA NAGAR””” CHENNAI”);
>>>>
,
SELECT * FROM student
UPDATE student SET LastName = ‘SRI' WHERE studentID
SELECT * FROM student
=
003;
DROP TABLE student;
SELECT * FROM student
Practical-Tamil unit_1-7.indd 153
செய்முறை
2/27/2023 1:25:15 PM
வெளியீடு:
Database created
Table created:
studentID
LastName
FirstName
Address
City
Table Altered
Database dropped
StudentID
LastName
FirstName
Address
City
C
Priya
1, new street
Trichy
S
Ramu
5, North garden Madurai
St
One row inserted.
StudentID
LastName
FirstName
Address
City
C
Priya
1, new street
Trichy
S
Ramu
5, North garden Madurai
St
ROJA NAGAR CHENNAI
Ram
Kumar
R
Krishna
Park Street
Coimbatore
StudentID
LastName
FirstName
Address
City
U S
C
Priya
Ramu
1, new street
5, North garden Madurai
St
ROJA NAGAR CHENNAI
Trichy
Ram
Kumar
SRI
Krishna
Park Street
Table dropped.
Table not found.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 154
Coimbatore
2/27/2023 1:25:15 PM
PHP - அடிப்படை நிரல்
நோக்கம்:
அடிப்படைPHP நிரலை உருவாக்கி வெளியீட்டை பெறுதல்.
07:
செய்முறை:
1. Xampp Server (Apache) 525.
2. Goto
Cáпúчmìàð næð (Virtual path folder) (c:\xampp\ntdoc)
3. test.php file கோப்பினை உருவாக்கி, நிரலை தட்டச்ச செய்க.
4. (http://local host/test.php) என்ற பட்டலை பயன்படுத்தி உங்கள் வலை உலாவியில் (web
browser)நிரலை இயக்கவும்.
நிரல்:
<html>
<body>
<?php
echo "Welcome to Our School";
$color = "blue";
echo "My car is " . $color. «<
";
echo "My dress is “ . $COLOR . «
”;
echo "My box is “ . $coLOR . «
”;
// test whether a number is greater than 30, 20 or 10 using ternary operator
functiontrinary_Test($n){
$r = $n > 30
? "greater than 30"
: ($n > 20
? "greater than 20"
: ($n >10
? “greater than 10”
Practical-Tamil unit_1-7.indd 155
செய்முறை
2/27/2023 1:25:15 PM
: "Input a number atleast greater than 10!"));
echo $n." ".$r."\n";
}
trinary_Test(32);
trinary_Test(21);
trinary_Test(12);
trinary_Test(4);
?>
</body>
</html>
வெளியீடு:
Welcome to Our School
My car is blue
My dress is
My box is
32: greater than 30
21 greater than 20
12: greater than 10
4: Input a number atleast greater than 10!
செய்முறை
Practical-Tamil unit_1-7.indd 156
2/27/2023 1:25:16 PM
தட்டச்சு பயிற்சி
(Stenography/Shorthand)
மெய்யெழுத்துக்கள் (THE CONSONANTS)
அறிமுகம்
சுருக்கெழுத்து 19 ஆம் நூற்றாண்டில்
ஒலியியல் என்று குறிப்பிடப்பட்டது.
இது
ஒலிப்பதிவாளர்களால்
செய்தித்தாள்களில்
முக்கியமான
உரைகளை குறிப்பெடுத்து அனுப்ப முதலில்
பயன்படுத்தப்பட்டது.
பொதுவாக அவர்கள் அவ்வாறு செய்ததாக
(துல்லியத்தின் கூற்றாக) கூறுகின்றனர்.
பிட்மேன் சுருக்கெழுத்து மிகவும்
பிரபலமான சுருக்கெழுத்து அமைப்பாகும்.
பிட்மேன் ஆங்கில மொழிக்கான
சுருக்கெழுத்து அமைப்பினை, ஆங்கிலேயர்,
சர் ஐசக் பிட்மேன் (1813-1897) முதலில் 1837
இல் வழங்கினார்.
சுருக்கெழுத்து
பெரும்பாலான
அமைப்புகளைப் போலவே, இது ஒரு ஒலி
அமைப்பாகும்.குறியீடுகள் எழுத்துக்களைக்
குறிக்கவில்லை, மாறாக ஒலிகள் மற்றும்
சொற்கள் பேசப்படும்படி எழுதப்படுகின்றன.
வாய்ப்பு
இந்தப் பயிற்சியினை முடித்தவுடன், ஒருவர்
பன்னாட்டு நிறுவனங்கள், தனியார்
அலுவலகங்கள், வங்கிகள், நிறுவனங்கள்,
கல்லூரிகள், பள்ளிகள், சமூக அமைப்புகள்,
முதலியன போன்றவற்றில் தனிச்
செயலாளராகவோ அல்லது தனிப்பட்ட
உதவியாளராகவோ பணியாற்றலாம்.
மேற்கூறியவற்றைத் தவிர, செயலகங்கள்,
மாநிலம் மற்றும் பாராளுமன்றத்திலும்
வேலைகள் கிடைக்கின்றன.
அரசு
அரசாங்கத்தால்
ஐடிஐ மற்றும் யூனியன்
நிர்வகிக்கப்படும்
நிறுவனங்களிலும் ஆசிரியர் பணி முதலிய
வாய்ப்புகள் உள்ளன.
சுருக்கெழுத்து எழுதுவதற்கான வழிமுறைகள்
ஒலிக்குறியின் அளவானது, சுருக்கெழுத்து
குறிப்பேட்டின் இடைப்பட்ட வரியின்
அளவில், 3ல் 2 பங்கு இருக்க வேண்டும்.
மெல்லிய ஒலிக்குறிகளை (Light Stroke)
மெல்லிய அழுத்தத்துடன் மற்றும் தடித்த
ஒலிக்குறிகளை (Dark Stroke) கனமாகவும்
சுருக்கெழுத்து பென்சிலில் எழுதுவதன்
மெல்லிய
மூலம்
தடினமான
வேறுபடுத்துங்கள்.
மற்றும்
ஒலிக்குறிகளில்
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 157
செய்முறை 157
2/17/2023 1:36:06 PM
•
ஒலிக்குறிகள் மற்றும் குறிகளை எழுத
சரியான திசையைப் பின்பற்றவும்.
ஒவ்வொரு மெய்யெழுத்து(Consonant)
முழுமையாகப்
மற்றும்
வார்த்தையை
வார்த்தையை
பயிற்சி செய்யுங்கள். (கிட்டத்தட்ட ஒரு
பக்கம்).
•
அனைத்து ஒலிக்குறிகளையும்
ஒரே
அளவாக சமமாக எழுத வேண்டும்.
J இன் ஒலிக்குறிJ (jolly) மற்றும் G (geogra-
phy)இன் ஒலிகளைக் குறிக்கிறது.
S இன் ஒலிக்குறி S (see, sea) மற்றும் C
(city, cease) ஆகியவற்றைக் குறிக்கிறது.
Z இன் ஒலிக்குறி X (xerox) C (czar) மற்றும்
Z (zero) ஆகியவற்றை குறிக்கிறது.
ஆங்கில
சுருக்கெழுத்தில், 24 மெய்
எழுத்துக்கள் மட்டுமே உள்ளன. அவை
சுருக்கெழுத்து எழுதும் உபகரணங்கள்
மேசை மற்றும் நாற்காலி
குறிப்பேடு/சுருக்கெழுத்து
வேகப்பயிற்சி
குறிப்பேடு
•
சுருக்கெழுத்து பென்சில் / பேனா
P, B, T, D, CH, J,K, G, M, N, NG, F, V,
th, THE, S, Z, SH, ZH, L, R, W,Y, H.
• ஸ்டாப் வாட்ச் அல்லது ரிஸ்ட் வாட்ச்
தட்டச்சுப்பொறி / கணினி
• கேசட் ரெக்கார்டர் / ஆடியோ பதிவு
அமைப்புகள்.
மெய்யெழுத்து (Consonant) - வரையறை
"மெய்யெழுத்துக்கள் வாய் அல்லது
தொண்டையின் சில பகுதியில் கேட்கக்கூடிய
விளைவாகும்" என்று
(Prof.Sweet).
உராய்வின்
பேராசிரியர்
ஸ்வீட்
வரையறுக்கிறார்.
மெய்யெழுத்துக்கள்
(ஸ்ட்ரோக்ஸ்
மொழியின் ஒலி அலகுகள் மற்றும் ஆங்கில
மொழியின் மெய் எழுத்துக்களை
முழுமையாகச் சார்ந்து இல்லை. எனவே,
சுருக்கெழுத்தின் ஒலிகுறிகள் (Phonetic
Strokes) ஆங்கிலத்தின் ஒன்று அல்லது
அதற்கு மேற்பட்ட மெய் எழுத்துக்களைக்
குறிக்கும்.
உதாரணத்திற்கு,
K இன் ஒலிக்குறி C (Call), Q (queen), K (king)
மற்றும் ch(chemist) ஆகியவற்றின் ஒலிகளைக்
குறிக்கிறது.
1581 செய்முறை
மெய்யெழுத்துக்களின் ஜோடிகள் மற்றும்
அமைப்பு
ஒலிப்பு
சுருக்கெழுத்தின்
ஒலிகளின்படி,
ஆங்கில
மெய்யெழுத்துக்கள்
மெல்லிய மற்றும் கனமான ஒலிக்குறிகளாக
இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
முதல் பதினாறு மெய்யெழுத்து ஜோடிகள்
இவ்வாறாக உள்ளன. அவை P/B, T/D, CH/J,
K/G, F/V, ith/THE, S/Z, SH/ZH.
ஒவ்வொரு ஜோடியின் முதல் மெய்யெழுத்து
மெல்லிய ஒலியாகவும், ஒவ்வொரு ஜோடியின்
இரண்டாவது மெய்யெழுத்து கனமான
ஒலியாகவும் இருக்கும். மெல்லிய ஒலிக்கு
மெல்லிய குறி அடையாளம் மற்றும் கனமான
ஒலிக்கு கனமான குறி அடையாளம்.
M, N, R, L, W, Y, H மெய்யெழுத்துக்களுக்கு
ஒலிப்பு ஜோடிகளைக் கொண்டிருக்கவில்லை
மற்றும் அவை மெல்லிய குறியால்
குறிக்கப்படுகின்றன.
என்ற
மெய்யெழுத்தும் ஜோடி இல்லை மற்றும் அது
கனமான குறியால் எழுதப்பட்டுள்ளது.
திசைகள் (Directions)
ஒலிக்குறிகளை
எழுதலாம்.
NG
மூன்று திசைகளில்
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 158
2/17/2023 1:36:06 PM
•
•
கீழ்நோக்கிய ஒலிக்குறி (Downward
Strokes)
• கிடைமட்ட ஒலிக்குறி (Horizontal Strokes)
மேல்நோக்கிய ஒலிக்குறி (Upward Strokes)
வகைப்பாடு (Classification)
24 மெய் எழுத்துக்கள் ஆறு வகுப்புகளாக
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
மெல்லிய அல்லது கனமான ஒலிகளின்படி,
ஒலிக்குறிகளை சுருக்கெழுத்து பென்சிலால்
மெல்லிய மற்றும் கனமான அழுத்தத்துடன்
எழுதப்படுகிறது.
வகைப்பாடு
(i) வெடிப்புகள் (Explodents):
உச்சரிப்பதன் மூலம், ஏற்கனவே
மூடப்பட்ட தடைகளின் வழிகளில்
திடீர் காற்றின் அழுத்தத்தினால்
வெளிச்செல்லும் மூச்சின் மூலம்
ஏற்படும் ஒலியினை வெடிப்புகள்
எனப்படும்.
மெய்
எழுத்து ஒலி ஒலிக்குறி
திசை
மெல்லிய எடுத்துக்காட்டில்
கனமான ஒலித்தபடி
P
Pee
கீழ்
மெல்லிய Post
B
Bee
கீழ்
கனமான Bee
T
Tee
கீழ்
மெல்லிய Tip
D
Dee
கீழ்
கனமான
Deep
CH
Chay
கீழ்
மெல்லிய Chair
J
Jay
கீழ்
கனமான Joy
✓
கிடைமட்டம் மெல்லிய Key
K
Kay
...
G
Gay
கிடைமட்டம் கனமான Gate
(ii) தொடர்ச்சிகள் (Continuants):
F
Of
கீழ்
மெல்லிய Fat
அவற்றை உச்சரிப்பதன் மூலம்,
வெளிச்செல்லும் மூச்சு வாய் வழியாக
ஒரு தொடர்ச்சியான ஓட்டத்தில்
V
Vee
கீழ்
கனமான Save
மெதுவாக செல்கிறது.
_
th
ith
கீழ்
மெல்லிய Thin
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 159
TH
thee
கீழ்
கனமான they
செய்முறை
2/17/2023 1:36:06 PM
(ii) நாசிகள் (Nasals): அவற்றை
உச்சரிப்பதில் காற்று மூக்கு வழியாக
செல்கிறது.
S
ess
கீழ்
மெல்லிய sea
N
SH
zee
ish
*
கீழ்
கனமான Zoo
கீழ்
மெல்லிய Wish
ZH
zhee
கீழ்
கனமான leisure
M
em
N
en
__
....
NG
ing
கிடைமட்டம் மெல்லிய make
கிடைமட்டம் மெல்லிய Name
கிடைமட்டம் கனமான ring
(iv) திரவங்கள் (Liquids): L மற்றும் R
மெய்யெழுத்துக்கள் திரவங்கள்
என்று அழைக்கப்படுகின்றன. அவை
L
el
மேல்
மெல்லிய Life
மற்ற மெய்யெழுத்துக்களுடன்
R
ar
கீழ்
மெல்லிய Arm
இணைந்து, இரட்டை
மெய்யெழுத்தாக உருவாகுகின்றன.
இரட்டை மெய் எழுத்துக்கள்
R
ray
மேல்
மெல்லிய right
கொண்ட cliff மற்றும் dry முதலியன
'L' மற்றும் 'R' முந்திய
மெய்யெழுத்துக்களுடன்
இணைகிறது.
(v) ஒன்றிணைந்தல் (Coalescents):
W
Way
மேல்
மெல்லிய Wage
W மற்றும் Y ஆகிய மெய்
எழுத்துக்கள், உயிரெழுத்துகளுடன்
முன்னதாகவும் அல்லது சேர்ந்தும் Y
ஒன்றிணையும்.
yay
மேல்
மெல்லிய yellow
(vi) மூச்சொலி (Aspirate):
H
hay
மெய்யெழுத்து H என்பது மூச்சொலி
மேல்
மெல்லிய Hope
ஆகும். இது பின் தொடரும்
உயிரெழுத்தின் மூலம்
சுவாசிப்பதாகும்.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 160
கீழ்
மெல்லிய He
2/17/2023 1:36:07 PM
Straight Strokes
b
Horizontal Curves
M
Th
S
L
R
Sh
th
m
r
||
ch
k
S
sh
p b td k g
Graphic created by Michael O Hol
இணைந்த ஒலிக்குறிகள் (Joining Strokes)
இணைந்த ஒலிக்குறிகளை எழுதும் போது
தொடர்ந்து எழுத வேண்டும். (Without Lifting
the Pen) பின்தொடரும் ஒலிக்குறியின்
தொடக்கமானது, முந்தைய ஒலிக்குறியின்
முடிவோடு இணைக்கப்பட வேண்டும்.
செய்முறை 1: மெய்யெழுத்துக்களின் பயிற்சி: படித்து, எழுதி கோடு போட்ட குறிப்பேட்டில் (Ruled
notebook) ஒரு பக்கத்துக்கு பயிற்சி செய்யுங்கள்:
CH
B
T
K
G
C
F
V.
th
thee
S
Z
Sh
Zh
m
ar
W
کے
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 161
Ray
ng
Y
h
ر
செய்முறை
2/17/2023 1:36:07 PM
செய்முறை 2: இணைத்த ஒலிக்குறிகளை பயிற்சி செய்து ஒரு பக்கத்திற்கு எழுதவும்:
Pt
BD
Pd
Pch
PJ
...
KG
fd
vt
+
Zb
Shp
E
rn
nn
་་་་་་ཨང་
rg
nd
.....
་་་་
WV
^
Yt
A
vld
zml
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 162
تر
thj
PK
ZhK
Im
nml
SP
ngk
hv
ht
A
2/17/2023 1:36:07 PM
உயிரொலி எழுத்துக்கள் (VOWELS)
வரையறை
"
"உயிரொலி" என்பது தொண்டைக்குழியின்
ஊடாக வெளியேறும் மூச்சுக்காற்று, பேச்சுக்
குழலில் எவ்விதமான தங்கு தடைகளும்
இன்றி வெளியேறும்போது உருவாகும்
ஒலிகளுள் ஒன்றைக் குறிக்கும்.(Prof.Sweet)
உயிர் ஒலிகள்
ஆங்கில மொழியில் ஆறு நீண்ட உயிரொலி
எழுத்துக்களும் மற்றும் ஆறு
உயிரொலி எழுத்துக்களும் உள்ளன.
குறுகிய
நீண்ட உயிரொலி எழுத்துகள் - (Long Vowels)
பின்வரும் வாக்கியத்தை நினைவில்
கொள்வதன் மூலம் நீண்ட உயிரொலி
எழுத்துக்கள் மற்றும் குறுகிய உயிரொலி
எழுத்துக்களை எளிமையாக அறியலாம்.
நீண்ட உயிரொலி எழுத்துக்கள்
"Pa may we all go too"
குறுகிய உயிரொலி எழுத்துக்கள்
"That pen is not much good"
கனமான புள்ளி மற்றும் கனமான குறுங்கோடு (Heavy dot & Heavy dash)
நீண்ட
Pa
May
We
all
go
too
உயிரொலி
ஆ
ஏ
ஈ
ஆ
ஊ
வாக்கியம்
ah
a
e
aw
இடம்
முதல்
இரண்டாம்
மூன்றாம்
முதல்
இரண்டாம்
மூன்றாம்
குறி
குறியின்
கோட்டிற்கு மேல்
கோட்டின்
மேல்
நிலை
கோட்டின் கோட்டிற்கு
வழியாக
மேல்
கோட்டின்
கோட்டின்மேல்
வழியாக
(எ.கா)
calm
bait
eel
paul
coal
pool
་་་་་་་་
ஒலிக்குறி
குறுகிய உயிரொலி எழுத்துக்கள் - (Short Vowels)
மெல்லிய புள்ளி மற்றும் மெல்லிய குறுங்கோடு (Light dot & Light dash)
That
குறுகிய உயிரொலி
அ
pen
எ
is
not
much
good
அ
அ
வாக்கியம்
a
eh
e
a
a
இடம்
முதல் இரண்டாம்
மூன்றாம்
முதல்
இரண்டாம்
மூன்றாம்
குறி
கோட்டிற்கு கோட்டின்
கோட்டின்
குறியின் நிலை
மேல்
மேல்
வழியாக
கோட்டிற்கு
மேல்
கோட்டின்மேல்
கோட்டின்
வழியாக
(எ.கா)
at
bet
bill
pod
gut
look
ஒலிக்குறி
༥...
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 163
செய்முறை
2/17/2023 1:36:07 PM
உயிரொலிகள் -12
நீண்ட உயிரொலிகள் -6
குறுகிய உயிரொலிகள் - 6
புள்ளி உயிரொலி -3
குறுங்கோடு உயிரொலி - 3 புள்ளி உயிரொலி-3
குறுங்கோடு உயிரொலி- 3
முன் உயிரொலி(Preceeding Vowel)
பின் உயிரொலி(Following Vowel)
முதல் இடம்
இரண்டாம் இடம்
மூன்றாம் இடம்
உயிரொலியின் இடங்கள்
உயிர்க்குறிகளை எழுதுவதற்கு ஒவ்வொரு
குறிகளிலும் மூன்று இடங்கள் உண்டு.
1. குறிகளின் தொடக்கத்தில், முதல் இடம்
2.
குறிகளின் நடுவில், இரண்டாம் இடம்
3. குறிகளின் முடிவில், மூன்றாம் இடம்
குறியின் (Strokes) இயக்கத்தில் இருந்து,
உயிர்க்குறியின் இடங்கள் எண்ணப்படும்.
அதனால் கீழ், நோக்கிய ஒலிக்குறியில்
மேலிருந்து கீழும், மேற்கோடானால் கீழிருந்து
மேலும், கிடைமட்ட ஒலிக்குறியில் இடமிருந்து
வலமும் எண்ணப்படும்.
உயிரொலிக்கான முன்னும் பின்னும்
ஒலிக்குறிகள்
முன் உயிரொலி: ஒலிக்குறிக்கு முன்வரும்
உயிரொலி அதாவது இடப்பக்கத்தின் மேல்
ஒலிக்குறி அல்லது கீழ் ஒலிக்குறி,
பின் உயிரொலி: ஒலிக்குறிக்கு பின்வரும்
உயிரொலி அதாவது வலப்பக்கத்தின் மேல்
ஒலிக்குறி அல்லது கீழ் ஒலிக்குறி.
முன்
உயிரொலி மற்றும்
உயிரொலிக்கான எடுத்துக்காட்டுக்கள்:
பின்
முன் உயிரொலி
ALE = ஏ+ L
V + S
Earth = எ + r + ith
V+S+ S
பின் உயிரொலி
Pay=p+ஏ
S+ V
☑
PALE = P + ஏ+L
S + V + S
V=VOWEL (உயிரொலி)
164 செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 164
S = STROKE (ஒலிக்குறி)
2/17/2023 1:36:07 PM
இடைப்பட்ட உயிரொலிகள் மற்றும் அதன்
நிலை
i. இரண்டு ஒலிக்குறி வார்த்தைகள்
எழுதும் பொழுது, முதல் மற்றும்
இரண்டாம்
உயிரெழுத்துகளின்
எப்பொழுதும் போல்
இடங்களின்
ஏதுவாக குறிக்க, இரண்டாவது
குறியின் முன்னே மூன்றாம் இடத்தில்
எழுத வேண்டும்.
தொடர்ச் சொற்களைப்(Compound
words) பொறுத்தவரை, பொதுவாக அச்
சொல்லின்
தனித்தனியே எழுத வேண்டும்.
குறிகளை,
உள்ள
இடங்களின் குறிகளில் எழுத
வேண்டும்.
iv. முதலில்
ii.
ஆனால்,
மூன்றாம் இடத்து
உயிர்க்குறிகள் வந்தால் அவற்றை
உயிர்க்குறிகள்
வரும் உயிரொலிதான்,
குறித்தொடரின் நிலையை சரியாக
நிர்ணயிக்கும்
செய்முறை 3: படித்து, எழுதி, வார்த்தைகளை கண்டுபிடித்து ஒரு பக்கத்திற்கு பயிற்சி செய்யவும்.
வ.எண்
ஒலிக்குறி
வ.எண்
I
ஒலிக்குறி
་་་་་
செய்முறை 4: படித்து, எழுதி, வார்த்தைகளை கண்டுபிடித்து ஒரு பக்கத்திற்கு பயிற்சி செய்யவும்.
1.
6. Polly
11.
cap
16. Rung
2. Pill
7.
Raid
12. check
17. Watch
3.
Rote
8.
Red
4.
Rut
9. Dome
13. Date
14. bill
5.
Pul
10. dumb
15. Lung
18. Vote
19.Joke
20. Name
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 165
செய்முறை
2/17/2023 1:36:07 PM
குறுகிய வடிவங்கள் (SHORT FORMS),
ஈருயிர்கள் (DIPHTHONGS), ஈரொலிகள்
(DIPHONES) மற்றும் சொற்களஞ்சியம்
(PHRASEOGRAPHY)
அறிமுகம் - பொருள்
விரைவாகவும், எளிதாகவும் எழுதும்
நோக்கத்திற்காக, அடிக்கடி பயன்படுத்தும்
சொற்களை சுருக்கெழுத்தில் ஒற்றை
அடையாளத்தால் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
இதனை குறுகிய வடிவம் (SHORT FORMS)
என்று அழைக்கப்படும்.
வரையறை
படச்சொல் (Logograms)
கற்பனை சுருக்கெழுத்து எழுத்து மூலம்
அடிக்கடி பயன்படுத்தும் சொல் படச்சொல்
எனப்படும்.
இலக்கணங்கள் (Grammalogues)
ஒரே குறியினால் சுருக்கெழுத்தில், அடிக்கடி
குறிப்பிடப்படும் சொற்கள் இலக்கணங்கள்
(Grammalogues) எனப்படும்.
சுருக்கங்கள் (Contractions)
இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
மெய்யெழுத்துக்களால் குறிப்பிடப்படும்
அடிக்கடி பயன்படுத்தும் சொற்கள் சுருக்கம்
எனப்படும்.
சொற்களஞ்சியம் (Phraseography)
இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
வார்த்தைகளை தொடர்ந்து எழுதுவது மற்றும்
அதன் விளைவாக வரும் தொடர் சொற்றொடர்
(Phraseogram) வரைபடம் எனப்படும்.
சொற்றொடர் (Phrasing)
இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
சொற்களையோ
அல்லது
வடிவங்களையோ தொடர்ந்து
சிறிய
எழுதுவது
(Without lifting the pen) சொற்றொடர் எனப்படும்.
குறுகிய வடிவம்
படச்சொல்
A/an
All
எடுத்துக்காட்டுகள்
and
இலக்கணங்கள்
Can
Give
Any
சுருக்கங்கள்
Being
Going
சொற்றறொடர்
To do
་་་་་་
Should be
བོད་
சொற்களஞ்சியம்
So much
if he may
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 166
Because
2/17/2023 1:36:07 PM
Tick 'the' மற்றும் நிறுத்தற்குறிகள்
டிக் 'the' ஒலிக்குறியின் (Strokes) எதிர்
திசையில் மேல்நோக்கியோ அல்லது
கீழ்நோக்கியோ ஒரு சிறிய இலகுவான சாய்ந்த
டிக் மூலம் 'the' என்ற சொல் குறிக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டுக்கள்
சொல்
1. of the
ஒலிக்குறி
>
ஈருயிர்கள் (Diphthongs) - வரையறை
ஈருயிர்கள் என்பது "இரண்டு உயிரெழுத்து
-ஒலிகளின் ஒன்றிணைப்பு"
வரையறுக்கலாம்.
என்று
இரண்டு
உயிரெழுத்துக்கள் ஒரு அசைவில் (One sylla-
ble) எழுதப்பட்டதாகும்.
நான்கு பொதுவான ஈருயிர்கள் உள்ளன:
அவை,
i, oi, ow and u. மற்றும் இரண்டு இடங்கள்
அதாவது முதல் மற்றும் மூன்றாம் இடம்.
கீழ்நோக்கி
2. and the
3. with the
1. beyond the
u
மேல்நோக்கி
2. what the
3. was the
நிறுத்தற்குறிகள்
S.No. நிறுத்தற்குறிகள் குறி சுருக்கெழுத்து குறி
Full Stop
2.
Comma
3.
Semi - Colon
'
☑
☑
,
4.
Colon
. .
☑
X X
5.
Hyphen
-
==
6.
Dash
7.
Exclamation
!
I
8.
Question
?
?
9.
Brackets
( )
{}
10.
Paragraph
11.
Proper Nouns
Capital
Letters
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 167
ஈருயிருகளின்
குறி
இடம்
ஒலிக்குறிகள்
(ஒலி)
முதல்
Tie
Shy
V (குறி)
இடம்
Pie
O
Pile
سر
vo
முதல்
Boy
Joy
இடம்
Toy
Coil
Cow
__
Couch
OW
மூன்றாம்
<
இடம்
Loud A
Mouth
U
மூன்றாம் Pew
இடம்
Duty
____
Few
New
ஈரொலிகள் (Diphones) - வரையறை
ஒரு அசைவில் பல சொற்களில், அடுத்தடுத்து
ஏற்படும் இரண்டு உயிரெழுத்துக்கள். இவை
ஈரொலிகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இது இடது ஈரொலி மற்றும் வலது ஈரொலி
என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
ஈரொலிகளின் பயன்பாடு
ஈரொலி பின்வருமாறு எழுதப்பட்டுள்ளது.
செய்முறை
2/17/2023 1:36:08 PM
இடது ஈரொலி
புள்ளி உயிரொலி + ஏதேனும் உயிரொலி (Dot Vowels + Any Vowels)
இடம்
குறி ஈரொலியின் மதிப்பு
முதல்
ஆ அ
ah or a + ஏதேனும் உயிரொலி
Sahib
எடுத்துக்காட்டுக்கள்
ஏ
எ
இரண்டாம்
Layer
Payer
a or eh + ஏதேனும் உயிரொலி
་་་་་་
ஈ
இ
மூன்றாம்
Real
Geography
e or e + ஏதேனும் உயிரொலி
வலது ஈரொலி
கனமான குறுங்கோடு உயிரொலி + ஏதேனும் உயிரொலி (Heavy Dash Vowels + Any Vowels)
இடம்
குறி
ஈரொலியின் மதிப்பு
முதல்
ཆ
ஆ
aw + ஏதேனும் உயிரொலி
Flawy
எடுத்துக்காட்டுக்கள்
Cawing
இரண்டாம்
7|
ஓ
Poet
O + ஏதேனும் உயிரொலி
नै
Showy J7
மூன்றாம்
+
உ
Lewis
Louisa
OO + ஏதேனும் உயிரொலி
டிரைஃபோன்கள் (TRIPHONES)
TRIPHONEs என்பது மூன்று உயிர் ஒலி.
(ட்ரை + ஃபோன் = மூன்று + ஒலி) அதாவது
ஈருயிர்கள்+ஏதேனும்
உயிரெழுத்து
தொடர்புடைய ஈருயிர்கள் அடையாளத்தில்
ஒரு டிக் சேர்ப்பதன் மூலம் இது
குறிப்பிடப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டுக்கள்
சொல் ட்ரைஃபோன் உருவாக்கும் முறை ஒலிக்குறி
Diary
D + + அ + R + இ
Boyish B+ Oi + இ + ish
子
Towel
T+ow + எ + |
✓
Dual
D+ u + அ +
✓
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 168
2/17/2023 1:36:08 PM
செய்முறை 5: படச்சொற்கள், இலக்கணங்கள் மற்றும் சொற்களஞ்சியங்களை ஒரு பக்கம் பயிற்சி
செய்யவும்.
சொல்
ஒலிக்குறி
A, an
The
All
DRAKO
சொல்
But
ஒலிக்குறி
.1.
Awe, ought, aught
(down)
Who
(down)
Two, too
......
And, should
(up)
Of
How
____
To
On
Can
come
give-n
for
சொற்களஞ்சியம் (Phraseography)
சொல்
I thank you
-
DE
Why
Beyond
L
n
you
.......
Large
ஒலிக்குறி
சொல்
I think you should be
I have the
...
I have had
I saw the
I see
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 169
go
have
Why have you
With you
So much
ས་སྐ
With much
y
With which
....
When they
ஒலிக்குறி
W
દ
ء
ད་
་་་་་་་་་་་
செய்முறை
2/17/2023 1:36:09 PM
What can be
What do you
What was
செய்முறை 6A: சொற்களஞ்சிங்களை ஒரு பக்கம் பயிற்சி செய்யவும்
'சொல்
I am
I may be
I will
I will be
ஒலிக்குறி
✓
रु
JU
சொல்
It would be
It should be
__
ஒலிக்குறி
་ཡ
It will be
It was
You should
_✗✓
Which was
You should be
You can
You will
Which were
“་་...
A
He should be
کہ
*
He will be
....
M
If he
You will be
You may be
་་་་་་་་་
If he were
You were
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 170
Too much
2/17/2023 1:36:09 PM
If you were
How can they
They were
..A
Why do you
✓
......
செய்முறை 6B: டிக்யின் பயன்பாட்டையும் மற்றும் நிறுத்தற்குறியின் பயன்பாட்டையும் பயிற்சி
செய்யவும்.
ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யுங்கள்.
દ
1.
2.
3.
میار
من کجا
<1
4.
A
5.
6.
་་་་་་་
.........
メ
L
x
x
செய்முறை 6C: சுருக்கெழுத்தில் எழுதி ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்.
1. They hope to reach Orkney on the fourth of May.
2.
The red colour on the door and the yellow on the window had a poor effect.
3.
Who took the padlock off the gate of the paddock?
4.
The head of the bank may leave on Monday?
5.
|- think too-much time was given to-the topic what-do-you think?
6. They deny they-were at-the Tower at-the time-of-the fire.
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 171
செய்முறை
2/17/2023 1:36:09 PM
செய்முறை 7: ஈருயிர்கள், ஈரொலிகள் மற்றும் ட்ரைஃபோன்களின் குறிகள் மற்றும் இடங்களின்
பயிற்சி செய்யவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
ட
1.
༢ ཌ་
2.
3.
4.
من
செய்முறை 8A: சுருக்கெழுத்தில் எழுதவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்)
1. Bite, tile, time, timely, ride.
2.
Coil, coiling, coinage, Doyle
3.
Rout, Rowdy, cowed, Loud.
4. View, Review, dupe, fury.
5. Near, wary, awoke, war, warm.
செய்முறை 8B படித்து, எழுதி, விரிவெழுத்தில் எழுதவும். (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1.
2.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 172
2/17/2023 1:36:09 PM
R & H ஒலிக்குறியின் மாற்று வடிவங்கள்
(ALTERNATIVE FORMS OF R&H
STROKES)
அறிமுகம்
திரவ மெய்யெழுத்து (Liquid Consonant)
"'
r என்பது ஆங்கில மொழியில்
அடிக்கடி பயன்படுத்தும் ஒரு மெய்யெழுத்து
ஆகும்.
இது இரண்டு மாற்று உருவங்களில்
அல்லது வடிவங்களில் வழங்கப்படுகிறது.
ஒன்று கீழ்நோக்கி
"
'r'
மற்றொன்று மேல்நோக்கி '
மற்றும்
மற்ற
ஒலிக்குறியுடன் எளிதாக இணைவதற்கும்
மற்றும் ஆரம்பம் அல்லது இறுதியில் வரும்
உயிர் ஒலியினை குறிக்கவும் இந்த இரண்டு
வடிவங்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
கீழ்நோக்கி''
பயன்பாடு (Downward 'r'application)
யிரொலிக்கு முன் Preceded bya உயிரொலி தொடராத போது When not
Vowel
followed by Vowel
Air
Arrow
と
Car
Far
Arm
க்கு முன் Before m
Ram
Ear
་་་་་་
Bore
...
Army
Ore
Door
.........
Room
Early
Share
ན
ream
par
arc
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 173
செய்முறை 173
2/17/2023 1:36:09 PM
மேல்நோக்கி. பயன்பாடு:
(Upward 'r' appilication)
உயிரொலி முன் வராத போது (Not preceded byaVowel) உயிரொலி தொடரும் போது (when folowed by aVowel)
Raw
Ray
Row
پر
Carry
Borrow
Marry
Rate
A
Merry
read
........
perry
இலக்கணங்கள் (Grammalogues)
சொல் Words ஒலிக்குறி Strokes
சொல்
ஒலிக்குறி
சொல்
ஒலிக்குறி
Put
་་་་
It
Difference
different
*--***
,
Be
Had
much
To be
.
do
which
✓
கீழ்நோக்கி R மற்றும் H ஒலிக்குறி (Downward
R and H Strokes)
'H' என்ற மெய் எழுத்தும் இரண்டு மாற்று
வடிவங்களுடன் வழங்கப்படுகிறது.
பொதுவாக,
பயன்படுத்தப்படுகிறது
மேல்நோக்கி
Η
I
Happy
Hung
மேல்நோக்கி 'H'(Upward H)
மற்றும்
་ སྤ་
..
கீழ்நோக்கி 'H'(Downward H)
Heavy
Heap
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 174
2/17/2023 1:36:10 PM
கீழ்நோக்கிய வடிவம், h தனியாக நிற்கும்
போது (When standing alone) அல்லது அதைத்
தொடர்ந்து 'K' அல்லது 'g' வரும்போது
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
_J._
.... .....
He
Hook
Hockey
ட்
மேல்நோக்கிய ஒலிக்குறிகள் அல்லது
இறுதி வட்டத்துடன் கூடிய வலது கை
வளைவு ஒலிக்குறிக்களுக்கு பிறகு, 'Ir'
என்பது [' மற்றும் ''' ஒலிக்குறிகளை
கொண்டு எழுதப்படும்.
தடித்த LR/RR (THICKENED LR/RR)
கீழ்நோக்கிய ' உடன் '-' ஐச் சேர்ப்பதால், ''
தடிமனாக (thickened) எழுதப்படும் மற்றும் இது
Ir இன் கூட்டு மெய்யெழுத்துக்களைக்
குறிக்கிறது.
குறுகிய உயிரொலிகள்
முதலியனவாம். அவை பொதுவாக I மற்றும்
Failure
Sailor
་་་་་་་
Foolery
Wheeler
'
'e', a,
Stealer
Pillar
.....
'r (– lar, – ler, – lour) இடையே வரும்.
-
Fuller
Chancellor
"
RR
Bookseller
Valour
Counselor
Ruler
(i) '' மற்றும் ''' க்கு இடையில் ஒரு
அழுத்தமான உயிரெழுத்துகளின் ஒலி
ஏற்பட்டால்.
(i) ஒரு உயிரெழுத்து இறுதி 'r' ஐப்
பின்தொடரும் போது
(ii) '|' என்ற மெய்யெழுத்துடன் ஆரம்ப
இணைப்பான (Initial attachment)
வட்டம் (Circle), வளையம் (Loop)
அல்லது கொக்கி (Hook) இருந்தால்.
(iv) p, b, t, d, ch, j ஆகியவற்றின் நேரான
கீழ்நோக்கிய ஒலிக்குறிகளுக்கு
(Straight Downstrokes) பிறகு மற்றும்
(v) நேரான கீழ்நோக்கிய ஒலிக்குறிகள்,
கிடைமட்ட ஒலிக்குறிகள் அல்லது
இன் கீழ்நோக்கிய வடிவத்துடன் 'F' ஐ
சேர்ப்பதால் தடிமனாக (Thickened) இருக்கும்
மற்றும் அது
+er இன்
மெய்யெழுத்துக்களைக் குறிக்கிறது.
'r'
கூட்டு
'r'
மற்றும் 'ŕ' க்கு இடைப்பட்ட
உயிரெழுத்தான 'e' என்ற குறுகிய உயிரொலி
எழுத்துக்கு மட்டும் வரம்பிடப்பட்டுள்ளது.
'-'க்கு இடையில் வேறு எந்த உயிரெழுத்து
வந்தாலும், 'rer' என்ற கூட்டு மெய்யெழுத்து
(Compound Consonant) பயன்படுத்தப்படாது.
Bearer
Scorer
repairer
வார்த்தையின் ஆரம்பத்தில், சிறிய வட்டம்
(Small Circle S), பெரிய வட்டம் (Large Circle
SW), சிறிய கொக்கி (Small Hook st), டிக் (Tick
h) முன்னொட்டு (Prefix) இருக்கலாம்.
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 175
செய்முறை
2/17/2023 1:36:10 PM
Soarer
swearer
어
Starrer
hirer
செய்முறை 9: சுருக்கெழுத்தில் எழுதவும். (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1. Arcade
2. Aroma
3. Rob
4. Rod
5. Rage
6. Dear
7. gear
8. Fear
9. Retail
10. Writ
செய்முறை 10: சுருக்கெழுத்தில் எழுதவும். (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1. Hog 2. Hatch
3. Hood
4. Hedge
5. They had a heavy mail on Monday.
6. If they get the money, it should make much difference to the firm.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 176
2/17/2023 1:36:10 PM
சுருக்கமான 'w': (Abbreviated W)
K, G, M, R ஒலிகளுக்கு முன் 'way' என்ற
சுருக்கமான 'w' மற்றும் அதன் பயன்பாடு
(Small Semi Circle Intially) மெய்யெழுத்து
வரும்போதுஅதை ஒரு சிறிய அரைவட்டத்தால்
முதலில் குறிப்பிடவும்.
எடுத்துக்காட்டு
-
மாற்று வடிவங்கள் மற்றும் அவற்றின்
பயன்பாடுகள் (Alternative forms and their uses)
ஆரம்பத்தில் வரும் சுருக்கமான W ஒலி
தெளிவான வரைவுகளை பெற ஒரு சிறிய
அரை வட்டத்தால் குறிக்கப்படுகிறது.
ஆனால் W இன் ஆரம்ப ஒலிக்கு முன்னால்
ஒரு உயிரொலி எழுத்து வரும்போது 'w'
என்ற ஒலிக்குறி எழுதப்பட வேண்டும்.
வார்த்தை
வகைபாடு
ஒலிக்குறி
விளக்கம்
பயன்கள்
Wake
W + ஏ + k
S+V+ S
_main.
K முன் way வந்தால்
Walk
W + ஆ+ k
S+ V + S
K முன் way வந்தால்
W + இ + g
Wig
.....
G முன் way வந்தால்
S+ V + S
Wire
W+I+r
S+ D + S
Woman
W+m + அ + n
S+ V + S
R முன் way வந்தால்
தெளிவான
வரைவுக்காக
தெளிவான
வரைவுக்காக
தெளிவான
வரைவுக்காக
தெளிவான
வரைவுக்காக
M முன் way வந்தால்
தெளிவான
வரைவுக்காக
ஆரம்ப 'w' ஒலியைக் குறிக்க L ஒலிக்குறிக்கு
முன் ஒரு சிறிய கொக்கி இணைக்கப்பட
வேண்டும்.
ஒரு வார்த்தையின் நடுவில் மற்றும்
முடிவில் வரும் w/v ஒலிக்குறி எழுத்தினை
எளிதாக எழுதுவதற்கு அரைவட்டம் (Semi
circle) ஒலிக்குறி பயன்படுத்தலாம்.
எடுத்துக்காட்டுக்கள்
கீழ்நோக்கிய
மற்றும்
மேல்நோக்கிய
ஒலிக்குறிகள் H, டிக் & புள்ளி H, கீழ்நோக்கிய
ஒலிக்குறி 'sh'.
மூச்சொலி H: (Aspirate.H) மெய்யெழுத்து H
என்பது மேல்நோக்கிய ஒலிக்குறியால்
மட்டுமல்லாமல்,கீழ்நோக்கிய வடிவத்திலும்
குறிப்பிடப்படுகிறது.
H இன் பல்வேறு வடிவங்கள் எளிதாகவும்
வேகமாகவும் எழுதப் பயன்படுகின்றன.
a. Wig ...hmm
b. Awake
கீழ்நோக்கி
'H':
c. Well....
d. Shivani
எழுதுவதற்கான விதிகள்.
கீழ்நோக்கிய
Η
தனித்து நிற்கும் போது (Standing alone),
மெய்யெழுத்து (Compound
கூட்டு
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 177
செய்முறை 177
2/17/2023 1:36:10 PM
consonant) மற்றும் வழித்தோன்றல்களில்
(Derivatives).
எ.கா: Hay
Hay stack
•
k.g க்கு முன் 'H' வரும்போது.
புள்ளி 'H': (DOT H) ஒலிக்குறி 'h' ஒரு
வார்த்தையின் நடுவில் எளிதாக எழுத
முடியாமல் போனால், 'h' என்பது உயிரொலி
எழுத்துக்கு முன்னால் (before the vowel) ஒரு
சிறிய மெல்லிய புள்ளியால் குறிக்கப்படுகிறது.
(a small light dot)
எடுத்துக்காட்டுகள்
எ.கா: hawk
hog
மேல்நோக்கிய '1' அல்லது கிடைமட்ட
ஒலிக்குறி 'H' கீழ்நோக்கி '[' ஐ பின்தொடரும்
போது
எ.கா:Lahore
***** Coherence
مه
Neighbourhood
uphill
மேல்நோக்கிய மற்றும் கீழ்நோக்கிய 'sh
a. ஆரம்ப அல்லது இறுதி இணைப்புகள் (Initial
or final attachment) இருக்கும் போதும், 'sh'
மட்டும் தனியாக வரும் போதும்
'கீழ்நோக்கிய sh' எழுதப்படும்.
எ.கா
Unhook
99.
டிக் & புள்ளி H (Tick and Dot H)
1. m, I, r ஆகிய ஒலிக்குறிகளுக்கு முன் 'Tick
H' பயன்படுத்தப்படுகிறது.
2. ஆரம்ப 'h' (Initial 'h') ஒரு குறுகிய டிக் (Short
Tick) மூலம் குறிக்கப்படுகிறது, இது
கீழ்நோக்கி 'h' திசையில் எழுதப்பட
வேண்டும்.
3. சொற்றொடர்களின்
(Phrasing) நடுவில்
'Tick H' பயன்படுத்தப்படலாம், ஆனால்
வார்த்தைகளில் அல்ல.
எ.கா
Ash
ashes
b. 'sh' நேரான ஒலிக்குறியுடன் (Straight
Stroke) இணைக்கப்படும் போது, அது
பொதுவாக கீழ்நோக்கி எழுதப்படும.
எ.கா
rash
... Lin...
shake
c. நேரான கீழ்நோக்கிய ஒலிக்குறியுடன்
இணைக்கப்படும் போது தொடக்க
இணைப்பின் எதிர் பக்கத்தில் 'sh'
எழுதப்படும், ஆனால் 'd' க்கு பிறகு மேல்
நோக்கி எழுதப்படும்.
Home 38898888888888
Harm
எ.கா
For whom
to her
brush
dash
**
ப
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 178
2/17/2023 1:36:10 PM
d. 'sh' வளைவு, மற்றொரு வளைவுடன்
இணைவது, பொதுவாக அந்த வளைவின்
இயக்கத்தைப் பின்பற்றும்.
எ.கா
e. 'n' வளைவுக்குப் பிறகு வரும் 'sh கீழ்நோக்கி
எழுதப்படுகிறது..
எ.கா: gnash
f. மற்ற
நேரங்களில்
இணைக்கக்கூடிய
எளிதாக
வடிவவங்கள்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
fish
smash
எ.கா
sugar
نو
SIR
செய்முறை 11A: மாற்று வடிவங்கள் மற்றும் அவற்றின் பயன்பாடுகளின் பயிற்சி: அ.படித்து, எழுதி
விரிவெழுத்தில் எழுதவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1.
2.
6 a
எ
உ
செய்முறை 11B: சுருக்கெழுத்தில் எழுதவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1. Wear, wary, weary, woke, awoke, war, warm.
செய்முறை 12A: கீழ்நோக்கிய மற்றும் மேல்நோக்கிய ஒலிக்குறிகள் 'H' மற்றும் 'sh' பயிற்சி. அ.படித்து,
எழுதி விரிவெழுத்தில் எழுதவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1.
2.
3.
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 179
S.
جا
செய்முறை
2/17/2023 1:36:10 PM
செய்முறை 12B: சுருக்கெழுத்தில் எழுதவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1. Head, hitch, hurry, host
2.
3.
Home, hall, hallow, hire
Heavy, hope, mishap, hair
இலக்கணங்கள்: ஒவ்வொன்றும் ஒரு பக்கத்துக்கு பயிற்சி செய்யவும:
(
Thank - ed
think
though
✓
.....
Them
was,
whose
✓✓
་་ - - -ས་ -
C
shall
Wish
with
ว
..........
when
what
Would
o, oh, owe
he
செய்முறை 12C: .படித்து, எழுதி விரிவேழுத்தில் எழுதவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1. How can you attach the wire to the high chimney?
2.
You should verify each item on the bill?
3.
Do you like the new tyre you have had put on the car?
4.
5.
6.
ぐ
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 1.indd 180
يم ا.د
تنا
3....
2/17/2023 1:36:10 PM
வட்டம் S/Z, பெரிய வட்டம் SS/SZ, SW
மற்றும் ST/STR வளையம் (The Circle
s/z, Large circle SS/SZ, SW and ST/STR
LOOPS)
அறிமுகம்
வட்டம் S மற்றும் Z
மெய் எழுத்துக்கள் S மற்றும் Z
ஒலிக்குறி மட்டுமல்லாது, ஒரு சிறிய வட்டம் O
(Small circle) மூலம் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
இடது மற்றும் வலது இயக்கம் (Left and Right
motion)
இடது இயக்கம் என்ற சொல்லின்
பொருளானது, ஆங்கில எழுத்துக்களை
கையினால் எழுதும் போது ஏற்படும் இயக்கம்,
இதற்கு எதிர் இயக்கம் வலது இயக்கம் என்று
அழைக்கப்படுகிறது.
ஆரம்பத்தில், (Initially) வட்டமானது 'S' இன்
மெல்லிய ஒலியை (Light sound of s) மட்டுமே
குறிக்கிறது
எடுத்துக்காட்டு
Zeal
Zero
S வட்டம், தனியாக வரும் போது, இடது
இயக்கத்துடன் (Left Motion) எழுதப்படுகிறது.
S வட்டம் இவ்வாறாக எழுதலாம்...
உள்புற வளைவுகள் - (Inside Curves)
Seems
Essays -
Soothes - C
இரண்டு நேரான ஒலிக்குறிகளால்
வெளிப்புற கோணங்கள் உருவாகின்றன.
(Outside angle formed by two straight
strokes)
Risk
Rasp
s
888888888L JADE
Hasp
அப்போது
இடது இயக்கத்தில், நேர் ஒலிக்குறியுடன்
இணைந்திருக்குமானால்
கோணங்கள் உருவாகாது. (With the left
motion when joined to straight strokes not
forming an angle)
Safes
Sense
slays
خوه
இடையில் மற்றும் இறுதியில் வட்டமானது
வந்தால் 'S' அல்லது 'Z' ஒலியைக் குறிக்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு
Muscle
Designs
Lisps
task
よ
ஆரம்பத்தில் 'z' ஒலியை ஒலிக்குறியால்
(Stroke) குறிப்பிட வேண்டும்.
Soaks
Sorrows
Cask
Wiser
S வட்டம் ஆரம்பத்தில் வந்தால், எப்போதும்
முதலில் படிக்கவேண்டும் அதே போல்
இறுதியில் வந்தால்
படிக்கவேண்டும்.
கடைசியாக
உயிரொலி குறிகள் (Vowel Signs) மெய்
எழுத்துக்களின் ஒலிக்குறிக்கு தொடர்பாக
வைக்கப்பட்டு
வட்டத்திற்கு அல்ல.
படிக்கப்படுகின்றன,
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 181
செய்முறை 181
2/17/2023 5:37:34 PM
எடுத்துக்காட்டு
Slave -
safe-
ஒரு ஒலிக்குறியின் படச்சொல்லுடன் 'S' வட்டம்
சேர்க்கப்படலாம். (The circle 's' may be added
to a strokes logogram)
' '
Poison -
نما
answer
come
comes
ஒலிக்குறி 'L' மற்றும் வட்டம் (Strokes L and
Circle)
'ட' என்ற ஒலிக்குறியுடன் உடனடியாக
முன்னதாகவோ
வரும் வட்டம்,
இலக்கணங்கள் (Grammalogues)
(Word) (Stroke)
சொல்
ஒலிக்குறி Word
Stroke
Usual - Iy As, has
அல்லது
பின்தொடர்ந்து
ஒரு வளைவுடன்
Because
Is, his
_☑.....
இணைக்கப்பட்டிருந்தால், அது வட்டத்தின்
அதே திசையில் எழுதப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு
Vessel - ..
Cancel
Loser
Itself
Those, thyself
this
_6
thus
-C
லேசாக ஒலிக்கும் உயிரொலி எழுத்தை
தவிர்த்து விடலாம்.
செய்முறை 13A: அ. ஒவ்வொன்றையும் 5 வரிகள் விரிவெழுத்தில் எழுதிப் பயிற்சி செய்யவும்.
1.
vp
2.
.
ني
செய்முறை 13B: சுருக்கெழுத்தில் எழுதவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1.
Lays, face, voicing, toilsome
2.
Customs, justice, Less, refusing
3. Resigns, Hope, pencil, rising
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 182
உ.
2/17/2023 5:37:34 PM
ஒலிக்குறி S மற்றும் Z (Stroke S and Z)
ஒரு
உயிரொலி
எழுத்து
முதலெழுத்துக்களுக்கு முன் வரும்போது
அல்லது இறுதி s அல்லது Z ஐப் பின்தொடரும்
போது, ஒலிக்குறி 's' எழுதப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு
ace
say
)
ooze
ZOO
___
ஒலிக்குறி 'S' ஆரம்பத்தில் மூல வார்த்தையில்
எழுதப்பட்டால், அது சேர்மங்களிலும்
முன்னொட்டு(Prefix) மூலம் உருவாக்கப்பட்டு
கூட்டு மெய்யெழுத்துக்கள் மற்றும்
வழித்தோன்றல்களிலும்
தக்கவைக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு
Ease
disease
ず
ஒலிக்குறி 's' மேலும் இவ்வாறாக எழுதலாம்.
டிரைஃபோன் (Triphone) உடனடியாக
ஆரம்ப S (Initial) ஐப் பின்தொடர்ந்தால்.
எடுத்துக்காட்டு
Science
2.
1 '
Sewer
dual
ஆரம்ப 's' உடனடியாக ஒரு உயிரொலி
எழுத்துடனோ மற்றும் மற்றொரு S அல்லது
Z உடன் வந்தால்.
எடுத்துக்காட்டு
Cease -
Saucer -
இறுதி அசை எழுத்தான -ous உடன்
ஈருயிர்கள் (diphthong)/டிரைஃபோன் (tri-
phone), முன்னதாக வந்தால் (Preceded by).
எடுத்துக்காட்டு
Z
இலக்கணங்கள்
Me
Him
(Word) சொல்
(Stroke) ஒலிக்குறி
Word
joyous -.
Special, - ly
Speak
Myself
Subject - ed
***?9119129944
himself
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 183
several
Tortuous -
Stroke
e
செய்முறை
2/17/2023 5:37:34 PM
செய்முறை 14A: ஒவ்வொன்றையும் 5 வரிகள் விரிவெழுத்தில் எழுதிப் பயிற்சி செய்யவும்.
1.
2.
செய்முறை 14B: சுருக்கெழுத்தில் எழுதவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
(i) Assam, aside, base, juice, juicy
(ii) Score, Legs, Oscar, Spouse, easy.
பெரிய வட்டம் SW and SS or SZ (Large Circles
SW and SS or SZ)
ஒரு பெரிய தொடக்க வட்டம், (Large initial cir-
cle) வட்டம் s போன்ற அதே இயக்கத்துடன்
எழுதப்படுவது இரட்டை மெய் எழுத்துக்களான
'SW' குறிக்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு
ஆரம்ப இணைப்புகளின் காரணமாக Sw
வட்டத்தை W, Y, H ஒலிக்குறிகளுடன்
இணைக்க முடியாது.
எடுத்துக்காட்டு
نه
sweet
Swing
SW
வட்டம்
ஆரம்பத்தில்
மட்டுமே
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
SS or SZ வட்டம் (SS and SZ Circle)
ஒரு பெரிய இடைநிலை(Large medial or final)
அல்லது இறுதி வட்டம், வட்டம் S போன்ற அதே
இயக்கத்துடன் எழுதப்படுவது S-S ஐ
இடைப்பட்ட உயிரொலி எழுத்து e (Intervening
Vowel) உடன் மெல்லிய அல்லது கனமான
ஒலியைக் குறிக்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு
sway
suasive
e தவிர வேறு ஒரு உயிரொலி எழுத்து
குறுக்கிடும்போது, அது வட்டத்திற்குள்
உயிரொலி அடையாளத்தை வைப்பதன் மூலம்
குறிக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு
Exist
P
exhaust
காக்க
Exercised
பெரிய வட்டம், இரண்டு s'sகளின் ஒலிகளை
தொடர்ச்சியான எழுத்துக்களில் (Consecutive
Syllables)
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு
வெளிப்படுத்தவும்
necessity (ses)
pauses (sez)
Possessive (zes)
causes (zez)
184 செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 184
Б
مد
___
mis - spell -
ஒரு சில வார்த்தைகளில் s
-s இல்
முடிவடையும் வார்த்தைகளில் வட்டம் மற்றும்
ஒலிக்குறி அல்லது ஒலிக்குறி மற்றும் வட்டம்
ஆகியவற்றுடன் எழுதப்பட்டுள்ளது.
2/17/2023 5:37:34 PM
எடுத்துக்காட்டு
Possess
but pauses
dlubákwa ubwaaaukki
Access
but axis
Your
ourselves
....
ம்
Year
themselves
சொற்களஞ்சியத்தில் பெரிய வட்டங்கள் (large
Circles in Phraseography)
சொற்றொடர்களில் SW வட்டம், as we என்ற
சொல்லிற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு
Following S: ஒரு சில வார்த்தைகளில், soho
மற்றும் sheehy
h இன்
வட்டம் வளைவுக்குள் எழுதப்பட்டுள்ளது.
' '
's மற்றும் h ஆகியவை இடைநிலையில்
(medially) ஏற்பட்டால், s மற்றும் h எழுதும்
விதமாக வட்டம் பெரிதாக்கப்படுகிறது.
as we have
as we can
31 5 6 88888888888888
As well as
می
சொற்றொடர்களில் உள்ள இரண்டு s's க்கான
SS வட்டம்
எடுத்துக்காட்டு
in this city
this is
எ.கா. Racehorse
'h' மற்றொரு ஒலிக்குறியை பின்பற்றினால்,
'h' ஒலிக்குறி எழுதப்பட வேண்டும் எனவே S,
Ch அல்லது Sr யை என்று தவறாகப்
படிக்கமுடியாது.
*****
எ. கா. Cohere
but Exchequer
As is/as has
is as/is his
இலக்கணங்கள்: ஒவ்வொன்றையும் ஒரு
பக்கம் பயிற்சி செய்யவும்.
In, any
are
Own
our/hour
....
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 185
Abhor
but Observer"
نخل
செய்முறை
2/17/2023 5:37:35 PM
செய்முறை 15A: ஒவ்வொன்றையும் 5 வரிகள் விரிவெழுத்தில் எழுதிப் பயிற்சி செய்யவும்.
1..
PK 6
B
P g
செய்முறை 15B: சுருக்கெழுத்தில் எழுதவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1. Swig, Roses, Races, Revises, Reduces
2. Resist, Fences, Thesis, Sweetness, Terraces.
ST/SD வளையம் மற்றும் STR வளையங்கள் (ST/SD loops and STR loops)
(An oval shaped circle) முட்டை வடிவ
வட்டமானது வளையம் (loop) என்று
அழைக்கப்படுகிறது மற்றும் ஒலிக்குறிகளுக்கு
கூடுதலாகST/SDஅல்லதுSTRகுறிக்கப்படுகிறது.
இது இணைக்கப்பட்ட ஒலிக்குறியின் பாதி
நீளம் கொண்ட
குறிக்கப்படுகிறது.
எ.கா
ஒரு வளையத்தால்
எடுத்துக்காட்டுக்கள்
Best
bestow
lensbu
Rust
Honest
✓ anise Rusty
جا
Honesty
جبے
steam
.....
stone
'st' லூப் இடது இயக்கத்தில் நேரான
ஒலிக்குறியுடன்
மற்றும்
உள்
வளைவுகளுடன் வட்டம் S போன்று
எழுதப்பட வேண்டும்.
'st'வளையம்,ஒலிக்குறியின் தொடக்கத்தில்
முதலிலும், முடிவில் கடைசியிலும் படிக்கப்பட
வேண்டும்.
ஒரு இறுதி உயிரொலி எழுத்துக்கு
உயிரொலி எழுத்துக்கான
இடுவதற்கு,
இறுதி
தேவைப்படுகிறது.
st loop, இறுதியாக zd இன் கனமான
ஒலிக்கும் பயன்படுத்தப்படலாம்.
எடுத்துக்காட்டுக்கள்
Fused
Refused
Opposed
Disposed
குறியினை
ஒலிக்குறி
*
186 செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 186
2/17/2023 5:37:35 PM
சொல் 'caused'
'என்பதை cost'
என்ற சொல்லுக்கு வேறுபடுத்தி
எழுதப்பட்டுள்ளது.
'st' மற்றும் 'str' லூப் இடைநிலையில்
பயன்படுத்தப்படுகிறது, ஏனென்றால் அங்கு
ஒரு நல்ல இணைதல் முடிவு கிடைக்கும்.
எடுத்துக்காட்டுக்கள்
Justify
K
Elastic
R.
Masterpiece
s மற்றும் t க்கு இடையில் ஒரு உயிரொலி
எழுத்து வரும்போது,'st' லூப்பைப் பயன்படுத்த
முடியாது, ஏனெனில், ஒரு உயிரொலி எழுத்து
இருக்கும் இடத்தில் உயிரொலிழுத்துக்கான
இடத்தை வழங்குவதற்கு ஒரு மெய்யெழுத்து
ஒலிக்குறி இருக்க வேண்டும்.
எடுத்துக்காட்டுக்கள்
STR லூப்
ஒரு பெரிய வளையம், (A large loop) அது
இணைக்கப்பட்டுள்ள
ஒலிக்குறியின்
நீளத்தின் மூன்றில் இரண்டு பங்கு நீளம் str
ஐக் குறிக்கிறது.
Str லூப் இடது இயக்கத்துடன் நேரான
ஒலிக்குறியுடன் மற்றும் உள் வளைவுகளுக்கு
எழுதப்பட வேண்டும்.
எ.கா
Pastor
Faster
ஏனெனில் st மற்றும் r க்கு இடையில் ஒரு
கனத்த ஒலி உயிரெழுத்து வரும்போது, str
லூப்பைப் பயன்படுத்த முடியாது. உயிர் ஒலி
இருப்பதால், உயிரெழுத்துக்கான இடத்தை
வழங்க ஒலிக்குறி மெய் எழுத்தாக இருக்க
வேண்டும். STR லூப் ஆரம்பத்தில் எந்த
ஒலிக்குறிலும் பயன்படுத்தப்படவில்லை.
எ.கா
Best
Rest
جي
Beset
Receipt
...
Posture
செய்முறை 16A: சுருக்கெழுத்தில் எழுதவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1. Stout, style, waste, rust
2.
Nest, Boxed, stem, star
3.
Waster, minister, barrister, muster.
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 187
செய்முறை
2/17/2023 5:37:35 PM
ஆரம்ப சிறிய கொக்கிகள், ஒலிக்குறியின்
வளைந்த - கொக்கியின் மாற்று
வடிவங்கள் மற்றும் இறுது கொக்கிகள்
(Initial Small Hooks, Alternative forms of
curved-Hooked Strokes and final Hooks)
வளைவின் உள்ளே எழுதப்பட்ட ஒரு சிறிய
ஆரம்ப கொக்கி, வளைந்த ஒலிக்குறிக்கு R ஐ
சேர்க்கிறது.
எடுத்துக்காட்டுகள்
இரட்டை - மெய் எழுத்துக்கள் (Double
Consonants)
திரவங்கள் r மற்றும் 1, அடிக்கடி மற்ற
மெய்யெழுத்துக்களுடன்
கலப்பதால்
உருவாகும் எழுத்து இரட்டை மெய் எழுத்து.
அவை pr மற்றும் pl, br மற்றும் bl, tr மற்றும் tl,
dr மற்றும் dl, chr மற்றும் ch போன்றவை.,
A. நேர் ஒலிக்குறிக்கான 'R ′ கொக்கி (R hook
to Straight Strokes)
வலது இயக்கத்துடன் எழுதப்பட்ட ஒரு சிறிய
ஆரம்ப கொக்கி, நேரான ஒலிக்குறிகளுக்கு 'R'
சேர்க்கிறது.
எடுத்துக்காட்டுகள்
7.
fry
through
D. வளைவு ஒலிக்குறிக்கான 'L' கொக்கி: (L
hook to curved strokes)
வளைவின்
உள்ளே எழுதப்பட்ட ஒரு
பெரிய ஆரம்பகொக்கி, வளைந்த ஒலிக்குறியில்
L ஐ சேர்க்கிறது.
எடுத்துக்காட்டுகள்
Fly
749 900 FORCED
Flowing
NGக்கான சிறிய கொக்கி
'ing'ன் கொக்கி வடிவம் ng-kr அல்லது ng - gr
வடிவத்தைக் குறிக்கிறது banker and finger
என்ற வார்த்தைகளில் கேட்கப்படும்.
எடுத்துகாட்டுகள்
Pray
Tray
Cry
B. நேர் ஒலிக்குறிக்கான 'L' கொக்கி (L hook to
straight strokes)
இடது இயக்கத்துடன் எழுதப்பட்ட ஒரு சிறிய
ஆரம்ப கொக்கி, நேரான ஒலிக்குறிகளுக்கு'ட்'
சேர்க்கிறது.
எடுத்துக்காட்டுகள்
Banker
finger
"L" கொக்கியின் விரிவாக்கப்பட்ட பயன்பாடு
'L' கொக்கி பல சந்தர்ப்பங்களில், உயிரொலி
எழுத்து பின் தொடரும் பொழுதும்,எளிதாக
ஒலிக்குறியுடன்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டுகள்
இணைவதற்கு
Ply
play
place
C. வளைவு ஒலிக்குறிக்கான 'R ' கொக்கி: (R
Hook to Curved Strokes)
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 188
2833638886388AWASAKI
Deeply
locally
2/17/2023 5:37:35 PM
செய்முறை 17A: R மற்றும் L கொக்கிகள் ஒவ்வொன்றையும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்.
1.
pry, pride, preach, break, breaker
2.
grew, grape, bigger, blow, blows.
3. Double, pedal, model, glow
4. Honour, honourable, flavour, flower, faithful.
செய்முறை 17B: படித்து, எழுதி விரிவுயெழுத்தில் எழுதவும். ஒவ்வொன்றையும் 5 வரிகள் பயிற்சி
செய்யவும்.
1.
2.
3.
C
ॐ
نا
இலக்கணங்கள்: அனைத்தையும் ஒரு பக்கத்திற்கு பயிற்சி செய்யவும்.
Principle, Principal - ly
Member, remember – ed
.........
Liberty
number - ed
_✓
Dr.Doctor
Truth
ཤ
Dear
during
+
Chair
cheer
....
Larger
care
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 189
செய்முறை
2/17/2023 5:37:35 PM
SHR and SHL கொக்கி
இரட்டை
மெய்யெழுத்தான shr
எப்பொழுதும் கீழ்நோக்கி எழுதப்படும் மற்றும்
✓
இரட்டை மெய்யெழுத்தான shi
எப்போதும் மேல்நோக்கி எழுதப்படுகிறது.
செய்முறை 18A: SHR மற்றும் SHL கொக்கிகள் ஒவ்வொன்றையும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்.
1. usher, pressure, shroff
2.
measure, Busher, Blusher
செய்முறை 18B: படித்து, எழுதி விரிவுயெழுத்தில் எழுதவும். ஒவ்வொன்றையும் 5 வரிகள் பயிற்சி
செய்யவும்.
ولوف
نما
fr/vr/Thr & fl/vl/thl களுக்கான வலது மற்றும்
இடது வளைவுகள்.
ஒலிக்குறிகள் r மற்றும் | ஆகியவை f, v மற்றும்
ith உடன் கொக்கியின் வடிவில்
சேர்க்கப்படுகின்றன. இவ்வாறு fr, vr, thr
மற்றும் fl, vi, thi ஆகிய இரட்டை மெய்
எழுத்துக்களை உருவாக்குகிறது.fr, vr, fl, vl
இன் மாற்று வடிவங்கள் எளிதாக எழுதப்
பயன்படுகின்றன.
இடது இயக்கம் மற்றும் வலது இயக்கம்
Fr, vr மற்றும் thr க்கான விதிகள்
1.
2.
தனியாக வரும்போது, fr, vr, thr க்கான
இடது வளைவு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
எ.கா: Fry
throw
ஒரு உயிரொலி எழுத்து முன்னால்
இருந்தால், இடது வளைவு
பயன்படுத்தப்படும்.
Fr,
vr.,
thr.
THR.,
FL,
са
***
VL.
3.
thl க்கு ஒரே ஒரு வடிவம் மட்டுமே
'
உள்ளது, அதாவது இடது வளைவு.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 190
•
எ.கா
எ.கா: affray
10883428A8J.
ஒரு உயிரொலி எழுத்து முன் வராமல்
பின்தொடர்ந்தால், வலது வளைவு
பயன்படுத்தப்படும்.
Fray
ether
three
2/17/2023 5:37:35 PM
4. மற்றொரு
எ.கா
ஒலிக்குறியுடன்
இணைந்தால், எளிதான வடிவம்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. வலது வளைவு
வடிவத்திற்கு
முன்னுரிமை
அளிக்கப்படுகிறது.
4404 40
Friday
virtue
Thermal
leather
இடையிடும் உயிரொலி எழுத்துக்கள்:
(Intervening Vowels)
1. f மற்றும் r க்கு இடையில் ஒரு புள்ளி
உயிரெழுத்து (Dot Vowel) வந்தால், fr
கொக்கியை எழுதி, புள்ளி உயிரொலி
எழுத்தை ஒரு சிறிய வட்டமாக அதே
இடத்தில் வைக்க வேண்டும், குறுங்கோடு
உயிரொலி எழுத்து (Dash Vowel) வந்தால்,
அதை ஒலிக்குறியில் ஒரு கோடாக
எழுதலாம்.(Striking through the stroke)
எடுத்துக்காட்டுகள்
புள்ளி
உயிரொலி
5. இடது வளைவுகள் இடது இயக்கத்தை
நோக்கி எழுதப்பட்ட ஒலிக்குறியுடன்
இணைகின்றன. வலது
சிறப்பாக
வளைவுகள் வலது
இயக்க
ஒலிக்குறியுடன் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
FL மற்றும் VL க்கான விதிகள்
1.
FI,
இன்
வளைவுகள்
Barley
Burma
Challenge
Coarsely
வலது
நேரான
2.
ஈருயிர்கள் (diphthong) வந்தால், ஈருயிர்
குறியினை
மெய்யெழுத்தின்
ஒலிக்குறியில்
குறிக்கப்படலாம்.
மே ல் ஒலிக்குறி
(Straight upstrokes) மற்றும் k,g,n
போன்ற கிடைமட்ட ஒலிக்குறி
(Horizontal Strokes) ஆகியவற்றிற்குப்
பிறகு
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
மட்டுமே
எ.கா
(Diphthong may be indicated by
striking the sign through the stroke
consonant)
எ.கா
Cavil
naval..
2. மற்ற எல்லா நிகழ்வுகளிலும், fl & vl
இன்
இடது
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வளைவு
எ.கா
Flow
3.
எ.கா
lecture
உயிரொலி எழுத்து - ஒலிக்குறியினை
மூலம் எளிதாக எழுத முடியாவிட்டால்,
அது தொடக்கத்தில் அல்லது முடிவில்
முதல் இடத்தில் அல்லது மூன்றாம்
இடத்தில் வைத்து எழுதலாம்.
ABBETTYTĚLA
Joyful
arrival
corner
captures
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 191
செய்முறை 191
2/17/2023 5:37:35 PM
4.
எ.கா
வார்த்தையின் முதல்
அசை
எழுத்தானது போதுமான அளவு
கொக்கி வடிவத்தை காட்டினால், அது
உயிரொலி எழுத்து இல்லாமல்
எழுதப்படும்.
5.
ம்
perceive
mercury
ته
எ.கா
ஒற்றை அசை எழுத்துகளுக்கு கொக்கி
வடிவம் பயன்படுத்துவதில்லை,மெய்
யெழுத்துக்கள் உயிரெழுத்துகளால்
பிரிக்கப்படும் போது, இடைப்பட்ட
உயிரொலி எழுத்தை குறிக்கமுடியும்.
.....
3***24888888
pair
tale
செய்முறை 19A: fr/vr/thr/fl/vl இன் இடது மற்றும் வலதுகை பயிற்சி செய்யவும்.
(ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
உ
1.
ནས་
2.
ོགས་
ப்
*..
3.
4.
5.
منه نه مباه
فته شه
टे
செய்முறை 19B: சுருக்கெழுத்தில் எழுதி ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்.
1. Fray, Friday, differ
2.
Free, freely, waver, recover
3.
Flood, Flask, Flock, Playful, Grateful
4. effectively, removal, inflame, trifle
5.
Rival, roughly, cavalry, charming, courage.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 192
2/17/2023 5:37:35 PM
இலக்கணங்கள்: ஒவ்வொன்றும் 1 பக்கத்துக்குப் பயிற்சி செய்யவும்
People
་་་་་
belief, believed
....་....
tell
Delivered-y
.S...
largely
till
c
Call
equal-ly
C
over
However
valuation
wh/whi/ky க்கான தொடக்க பெரிய கொக்கிகள்:
(Initial Large Hooks of wh/whl/ky)
a. தொடக்க W (Initial w): k மற்றும் G உடன் ஒரு
பெரிய தொடக்க கொக்கி ' வை குறிக்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு
Queen
...any!!!!!
.....
Gwynn
b. தொடக்க w மற்றும் WH: L உடன் ஒரு சிறிய
ஆரம்ப கொக்கி W ஐ குறிக்கிறது, மற்றும் |
உடன் ஒரு பெரிய ஆரம்ப கொக்கி wh ஐ
குறிக்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு
✓
✓
ell
well
whale
c. மூச்சொலி w (Aspirate W): கொக்கியை
பெரிதாக்குவதன் மூலம் மூச்சொலி w
உடன் சேர்க்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு
aware
where
کے
d. உயிரொலிக்கு முந்திய W: wl மற்றும் whi
இன் ஆரம்ப கொக்கிகள் முதலில்
படிக்கப்படுகின்றன. எனவே கொக்கிக்கு
முன்னால் ஒரு உயிரொலி எழுத்து இருந்தால்
w அல்லது wh என்று எழுத வேண்டும்.
எடுத்துக்காட்டு
While
Awhile
e. ஒலிக்குறி 1 க்கு பிறகு kw: kw
பிறகு I என்பது, உயிரொலி எழுத்தைத்
தொடர்ந்து வந்தால் மேல்நோக்கியும்,
உயிரெழுத்துக்களைத் தொடராமல் வந்தால்
கீழ்நோக்கியும் எழுதப்படும்
எடுத்துக்காட்டு
weasel
Whistle
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 193
squally
squall
செய்முறை 193
2/17/2023 5:37:35 PM
செய்முறை 20A: wh/whl/ky இன் ஆரம்ப பெரிய கொக்கிகளை பயிற்சி செய்யவும்: (ஒவ்வொன்றும் 5
வரிகள்)
1. CS
e
..Y.........
_
க...
2.
செய்முறை 20B: சுருக்கெழுத்தில் எழுதி ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்
1. Quake, earthquake, square, liquid, willing
2. wall, welfare, will, unwilling
இலக்கணங்கள்-ஒவ்வொன்றும் ஒரு பக்கம் பயிற்சி செய்யவும்
Whether
impossible
Important - ance
improve-d-ment
n/f/v க்கான சிறிய கொக்கிகள்: (Small hooks of
n/f/v)
a. N கொக்கி: வலது இயக்கத்தால் எழுதப்படும்
ஒரு சிறிய இறுதி கொக்கி (A Small final
hooks)
அனைத்து நேரான
ஒலிக்குறிகளுக்கு 'N' சேர்க்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு
வளைந்த ஒலிக்குறிக்கான 'N' கொக்கி: (N
hook to curved strokes) வளைவின்
உள்ளே எழுதப்பட்ட ஒரு சிறிய இறுதி
கொக்கி, அனைத்து வளைந்த
ஒலிக்குறிகளுக்கும் n ஐ சேர்க்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு
S.
Ben
tone
✓
ஆரம்ப R மற்றும் இறுதி N கொக்கி: ஆரம்ப R
கொக்கி,மற்றும் இறுதி'N'வலது இயக்கத்தால்
(Right Motion) எழுதப்பட வேண்டும்.
எடுத்துக்காட்டு
fain
thin
assign
b. F-V கொக்கி: ஒரு சிறிய இறுதி கொக்கி (A
Small final hook), அனைத்து நேரான
ஒலிக்குறிகளுக்கு 'f' அல்லது 'V'
சேர்க்கிறது. வளைந்த ஒலிக்குறிகளுக்கு f
அல்லது V கொக்கி இல்லை.
brain
crane
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 194
2/17/2023 5:37:35 PM
எடுத்துக்காட்டு
5...
buff,
chafe,
rave
Fine,
five.
خير
எடுத்துக்காட்டு
Punish
defence
|Divide | refer"
نو
منا
இறுதி கொக்கிகள் பயன்படுத்தப்படவில்லை:
உயிரொலி
கொக்கிகள்
ஒரு
எழுத்து ஒலியுடன்
வெளிப்புறத்திற்கு
(Distinct
தனித்துவமான
Outline)
இறுதி
இடைநிலையில் பயன்படுத்தப்படுவதில்லை.
எடுத்துக்காட்டு
ஒரு
வார்த்தை முடிவடையும் போது,
உயிரொலி எழுத்துக்கு இறுதி ஒலிக்குறி
தேவைப்படுவதால் இறுதி கொக்கியைப்
பயன்படுத்த முடியாது.
எடுத்துக்காட்டு
brandy
agency
Suddenly.
pen,
penny.
C. Ln மற்றும் SHn கொக்கிகள் (Ln and Shn
Hooks): மற்றொரு ஒலிக்குறியுடன்
இணைக்கப்படும் போது, கொக்கி
வடிவங்களான 'n' மற்றும் 'shn' ஐ
மேல்நோக்கி அல்லது கீழ்நோக்கி
எழுதப்படலாம்.
எடுத்துக்காட்டு
gallon
Fallen
extenuation.
ان
قي
E. அசைசொல் (Syllable NER) - NER: நேராக
மேல்நோக்கிய ஒலிக்குறி வரும் போது
இறுதிஅசைசொல்ner என்பதை காட்டுவதற்கு
கொக்கி "n' (Hook n)மற்றும் கீழ்நோக்கிய "
(Downward r) பயன்படுத்தப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு
Opener
Joiner.
دے
SERIALELOADERS
F
F. சொற்களஞ்கியங்களில் N மற்றும்
கொக்கிகள்: (N and F hooks in phraseogra-
phy) 'n' கொக்கி சில சமயங்களில்
சொற்களஞ்சியங்களில் been, than, on மற்றும்
own ஆகிய சொற்களுக்கு பயன்படுத்தப்படும்,
அதேபோல் 'f-v கொக்கி have மற்றும் of
என்ற சொற்களுக்குப் பயன்படுத்தப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு
Situation
D. இடைநிலையில்
பயன்படுத்தப்படும்
"'
கொக்கிகள்: (Hooks Used Medially) n
மற்றும்
'f'
கொக்கிகள் பின்வரும்
ஒலிக்குறியுடன் எளிதாகவும், தெளிவாகவும்
இணையும் போது, அவை இடைநிலையில்
பயன்படுத்தப்படலாம்.
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 195
6838888888;
I have been
Thad been,
Out of
which have
செய்முறை
2/17/20235:37:36 PM
செய்முறை -21A: N மற்றும் F/v சிறிய கொக்கிகளை பயிற்சி செய்யவும். (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்)
1.
2.
3.
4.
مل
“་་་་
k -
رير تل
செய்முறை -21B: . சுருக்கெழுத்தில் எழுதி ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்.
1. Open, Opening, tune, tuning
2.
dine, dining, strain
3. Begin, Beginning, run, runner, win, winner
4.
5.
Fan, fancy, fin, finish, mean, meanness
Pave, paving, prove, provide.
'SHUN' கொக்கி (SHUN HOOK)
இறுதி கொக்கி பெரிதாக்கப்பட்டால், அது 'shun'
என்ற ஒலியைக் குறிக்கிறது. கொக்கி ஒரு
ஒலிக்குறியின்(a stroke) நீளத்தின் 1/4 வரை
நீட்டிக்க முடியும்.
a. shun கொக்கி நேரான ஒலிக்குறியில் ஒரு
உயிரொலி எழுத்து அல்லது ஈரொலிகள்
(diphone)/ட்ரைஃபோனின் (triphone) எதிர்
பக்கத்திலும் மற்றும் வளைவுகளுக்குள்
shion, tion, cian, sion, tian, sian
ஆகியவற்றிற்கான சேர்க்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு
b. இந்த கொக்கி, ஆரம்ப கொக்கி ஒலிக்குறியின்
(Initial hooked stroke) எதிர் பக்கத்தில்
எழுதப்பட்டுள்ளது.
citation
station.
S.
c. ஒலிக்குறிகளின் நேரான தன்மையை
நிலைநிறுத்த, shun கொக்கி f, v & I
வளைவுகள் kg பின்தொடரும் பட்சத்தில்,
எதிர் பக்கத்தில் எழுதப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு
Auction
196 செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 196
Location.
magician.
جي
vacation
تا
fiction.
2/17/20235:37:36 PM
d. இந்த கொக்கி ch, j, t, d ஒலிக்குறியுடன் வலது
பக்கத்தில் எளிதாக
வசதியாக எழுதப்பட்டுள்ளது.
எடுத்துக்காட்டு
Rotation.
A
edition.
இணைவதற்கு
e. ஒரு வட்டத்திற்குப் பிறகு shun கொக்கி
வட்டத்தின் தொடர்ச்சியாக ஒரு சிறிய
சுருட்டால் (curl) குறிப்பிடப்படுகிறது.
மூன்றாம் இடத்து உயிர் ஒலி சுருளுக்கு
(curl) வெளியே எழுதலாம்.
எடுத்துக்காட்டு
position
f. Shun
decision.
கொக்கிகளை
பயன்படுத்தலாம்.
எடுத்துக்காட்டு
additional
இலக்கணங்கள்: ஒவ்வொன்றையும் ஒரு பக்கம் பயிற்சி செய்யவும்
4.
positional
நடுநிலையிலும்
Subjective
Signification
satisfaction
Subjection
Information
Justification
Generalization
first
Influence
next
Influenced
most
language, owing
thing
young
we
lord
SW
நேர்ஒலிக்குறிக்கான '' கொக்கியின் முன்னதாக தொடக்கத்தில் 'S', 'Sw' அல்லது 'st' வந்தால், 'r'
கொக்கி எழுதும் அதே பக்கத்தில் 's', 'sw'அல்லது 'st' ஐ எழுத வேண்டும்.
s, அல்லது ses, st, அல்லது str ஒலிக்குறி 'n' கொக்கி உடன் வந்தால், அதனை 'n' கொக்கி எழுதும்
அதே பக்கத்தில் எழுத வேண்டும்.
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 197
செய்முறை
2/17/20235:37:36 PM
பாதியாக்கும் முறை (Halving Principles)
அறிமுகம்
நீளத்தில்
ஒரு ஒலிக்குறி, அதன்
பாதியாக்கப்படுவது (Halved) அதனுடன் t or டி
சேரும் பொழுது.
ஒரு
அசைச்சொற்கள்
உள்ள
வார்த்தைகளில், இறுதி கொக்கி (finally
hooked) இணைந்த ஈருயிர் (joined diphthong)
வந்தால், மெல்லிய ஒலிக்குறி சொற்கள் 't'க்கு
மட்டும் கனமான ஒலிக்குறி சொற்கள் 'd'க்கு
மட்டும் பாத்தியாக்கப்படும்.
எ.கா
எ.கா
meant
Proud.
tக்கு மட்டும் அல்லது d க்கு மட்டும்
பாதியாக்குவது (Halving for T only for D only)
(i)
லேசான ஒலிக்குறி உள்ள ஒரு
அசைச்சொல்லில், இறுதி கொக்கி
அல்லது இணைந்த ஈருயிர் (joined
diphthong) இல்லாமல் வந்தால் 't'
க்கான ஒலிக்குறி மட்டுமே
பாதியாக்கப்படும்.
...
எ.கா
ment
tight
Pound.
t அல்லது d பாதியாக்குவது(Halving for either t
or d)
(i)
ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட அசை சொற்கள்
உள்ள ஒலிக்குறியில் வந்தால் t
அல்லது d க்கு பாதியாக
குறைக்கப்படலாம்.
எ.கா
rabbit
credit
བཅ
སོག་
Plate
but played
S.
Thought
but thawed
(ii)
எ.கா
உள்ள ஒரு
கனமான ஒலிக்குறி
ஒலிக்குறி உள்ள
அசைச்சொல்லில், இறுதி கொக்கி
அல்லது இணைந்த ஈருயிர் (joined
diphthong) இல்லாமல் வந்தால் 'd'
க்கான ஒலிக்குறி மட்டுமே
பாதியாக்கப்படும்.
applied
(ii) இறுதி கொக்கி (final hook) அல்லது
இணைந்த டிஃப்தாங் (joined diph-
thong) கொண்ட ஒரு ஒலிக்குறி
வந்தால் t அல்லது d க்கு பாதியாக
குறைக்கப்படலாம்.
brayed.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 198
but bright
.......
Grade.
but greet
2/17/20235:37:36 PM
அரை நீளம் H (Half Length H)
அரை நீளம் H, மற்றொரு ஒலிக்குறியுடன்
இணைக்கப்படாத போது எப்போதும்
மேல்நோக்கி (Upwards) எழுதப்படும்.
எ.கா
ஒலிக்குறி t அல்லதுd ஐப் பயன்படுத்துவதன்
மூலம்
மிகவும்
வெளிப்புறத்தைப் பெறலாம்.
எ.கா
தனித்துவமான
Height
Haft
جن
Heights
பாதியாக்கும் முறை பயன்படுத்தாத இடங்கள்
(Halving Principle not employed)
•
உயிரொலி எழுத்து இறுதி t அல்லது d ஐப்
பின்தொடர்ந்தால்,
இறுதி
உயிரெழுத்துக்கான இறுதி ஒலிக்குறி
தேவைப்படுவதால், பாதியாகக் குறைத்தல்
பயன்படுத்தப்படாது.
எ.கா
•
Pity
་་་་་་་
Greedy
ஒரு டிரைஃபோன் (Triphone) உடனடியாக
t அல்லது d க்கு முன் வரும்போது
sacred
ன்
hotel
இலக்கண குறியான(Grammalogue) and
அல்லது should மற்றும் rt மற்றும் rts
பாதியாக்கும் முறை பயன்படுத்த முடியாது.
அரை நீள வடிவங்களின் நிலை (Position of
Half-Length forms)
மேல்நோக்கிய (அல்லது) கீழ்நோக்கிய அரை
நீள எழுத்துக்கள் (ஒலிக்குறி) உயிரொலி
எழுத்துக்களைக் குறிக்க வரியின் வழியாக
எழுதப்படக்கூடாது.
அரை-நீள ஒலிக்குறி (Half Length Stroke)
கோட்டின் மேலாக, முதல் இடத்தின்
உயிரொலி எழுத்துக்களைக் குறிக்கவும்
கோட்டின் மீதாக (on the line), இரண்டாவது
அல்லது மூன்றாவது இடத்தின் உயிரொலி
எழுத்துக்களைக் குறிக்கும் வகையிலும்
தோன்றும்.
எ.கா
எ.கா
Fiat
Diadem
مين
Optical
Witness
d..
Artificial
tint
செய்முறை 23A: சுருக்கெழுத்தில் எழுதி ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்.
1. Fright, met, land, opened, metal
2.
Heat, Hunt, Weight, Lent, Omit
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 199
செய்முறை
2/17/20235:37:36 PM
இலக்கணங்கள்: ஒவ்வொன்றும் ஒரு பக்கம் பயிற்சி செய்யவும்.
Quite
Could
According
-
Great
........
Cared
Guard
Called
equalled/ Cold
_CO_____
Gold
C
That
without
____
wished
___
M, N, L, R ஒலிக்குறிகள் பாதியாக்கும் முறை
(The halving principle of strokes M, N, L, R)
(i) இந்த நான்கு ஒலிக்குறிகளுடன் m, n, I
r, t சேருவதை வெளிப்படுத்த பாதியாக
குறைக்கலாம்.
(ii) இந்த நான்கு
ஒலிக்குறிகளுக்கும்,
கனமான d ஒலிக்குறி சேருவதை
வெளிப்படுத்த தடித்த
பாதியாகவும் குறைக்கலாம். md
nd, Id (down), rd
மற்றும்
(iii) ஒரு உயிரெழுத்தில் தொடங்கும்
எ.கா
சொற்களுக்கும் மற்றும் தனியாக
வரும் போதும் மட்டுமே அரை-நீள
வடிவம்
(கீழ்நோக்கி)
ld
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
L
ailed
old
md
nd
ld
-
rd
_
எ.கா
Mate
Made
_
Neat
need
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 200
(iv) I - d அல்லது r -d க்கு இடையில் ஒரு
உயிரொலி எழுத்து ஏற்பட்டால்,
இரண்டு மெய்யெழுத்துகளும்
எ.கா
முழுமையாக எழுதப்பட வேண்டும்.
Pallid
but, paled
Married
but, marred
2/17/20235:37:36 PM
La
எ.கா
(v) குறிகளின் முறையே
-
lerd,
குறிக்கப்
முடியாது.
rerd என்ற எழுத்துக்களைக்
பாதியாகக் குறைக்க
(vi) MP/MB மற்றும் NG ஆகியவற்றின்
கூட்டு மெய் எழுத்துக்களுடன்,
ஆரம்பத்தில் அல்லது இறுதியாக
கொக்கி இணைக்கப்படும் போது, T
அல்லது D இன் சேர்ப்பதைக் குறிக்க
பாதியாகக் குறைக்கப்படும்.
எ.கா
Lord
Coloured
(x) Shun கொக்கிக்கு பிறகு st
கீழ்நோக்கி அல்லது
எழுதப்படலாம்.
எ.கா
Protectionist
.............
மேல்நோக்கி
Progressionist
100.
Hampered
rampart
(vii) rt மற்றும் It க்கான குறிகள் பொதுவாக
மேல்நோக்கி
எ.கா
எழுதப்படுகின்றன.
ஆனால் n மற்றும் ngக்குப் பிறகு, அது
கீழ்நோக்கி எழுதப்படுகிறது.
(xi) கனமான ஒலிக்குறி வித்தியாசத்தை
காட்ட
எ.கா
சமத்துவமின்மையைக்
இடத்தில்,
பாதியாக்கும்
நீளத்தின்
காட்டும்
முறை
பயன்படுத்தப்படலாம். (The halving
principle may be applied, where the dif-
ference of thickness show the inequal-
ity of length)
Part
fault
afford
__
...
named
Inlet
ringlet
(vii) w பிறகு எந்த உயிரொலி எழுத்தும், L
ஐப் பின்பற்றவில்லை என்றால், அது
கீழ்நோக்கி எழுதப்படும்.
எ.கா
(xii) பாதி அளவு t அல்லது d, t அல்லது d
ஒலிக்குறிகளை
எ.கா
உடனடியாகப்
பின்தொடரும் (always disjoined) போது
எப்போதும் பிரிக்கப்படும். அதே போல்,
வேறு சில சந்தர்ப்பங்களிலும் பாதி
அளவு ஒலிக்குறி பிரிக்கப்படுகிறது.
Dwelt
(ix) rt
மெல்லிய குறியினை, rd ........
எழுதுவதற்கு வசதியில்லாத
போது, rt ஐ பயன்படுத்தப்படலாம்
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 201
Credited
Aptness
وانا
Treated
tightness
செய்முறை
2/17/20235:37:36 PM
(xii) இறந்த காலத்தில் வரும் போது - ted
அல்லது - ded, எப்போதும் முறையே
பாதியளவு t அல்லது d
d மூலம்
குறிக்கப்படுகிறது.
எ.கா
Parted
graded
I will not
C.
Word and would: by
சொற்களஞ்சியத்தில் பாதியாக்கும் முறை
(Halving principle in phraseography)
this word.
we would be
a.
(For the word 'it') 'it' என்ற சொல்லுக்கு:
d.
சொற்றொடர்களில்:
if it
if it is
b.
Not:
A
I am not
you may not
........
ue..
at all times
able to make
செய்முறை 24: அ. சுருக்கெழுத்தில் எழுதி ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்.
1. Heard, borrowed, answered, dreamed, End.
2.
Pilot, Support, Edited, endless, signed
3. Thousand, Retired, solid,hamlet,Select.
செய்முறை 25: இலக்கணங்கள் மற்றும் ஒவ்வொன்றும் ஒரு பக்கம் பயிற்சி செய்யவும்
J
Cannot
Gentleman
Gentlemen
Particular
opportunity
* Dues et
mome
A
child
building
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 202
told
tried
2/17/20235:37:36 PM
trade
toward
towards
ஒலிக்குறி இரட்டிப்பு (Doubling of strokes)
hand
under
-
வார்த்தையின் அசைச்சொல்லாக -tr அல்லது
-dr அல்லது thr அல்லது பொதுவான
வார்த்தைகளில் -ture எழுத்தைச் சேர்ப்பதற்கு,
முந்தைய ஒலிக்குறியின் நீளத்தை
இரட்டிப்பாக்குவதன் மூலம் குறிக்கப்படுகிறது.
(doubling the length of the preceding stroke)
ஒலிக்குறிகள் MP/MB (MP/MB Strokes)
MP/MB இன் இரட்டை மெய்யெழுத்து,
ஆரம்பத்தில் அல்லது இறுதியாக கொக்கி
இணைக்கப்படாத போது
er
ஐச்
சேர்ப்பதற்காக இரட்டிப்பாக்கப்படுகிறது.
எ.கா
எ.கா
JURM!******
Bump
Vamp
Fighter
Neither
Bumper
Vamper
Tender
Further
நேரான ஒலிக்குறிகளை இரட்டிப்பாக்குதல்
(Doubling of straight strokes)
நேர் ஒலிக்குறியுடன் தொடக்க இணைப்பு /
கொக்கி அல்லது இறுதி கொக்கி அல்லது
இணைந்த டிஃப்தாங் (joined diphthong)
கொண்ட வார்த்தைகளில் -tr- dr, - thr, ture
ஆகியவற்றைச்
சேர்ப்பதினால்
இரட்டிப்பாக்கப்படுகின்றன.
எ.கா
ஒலிக்குறி NG (Stroke NG)
ஒலிக்குறி ng...... - kr, -gr வுடன் சேர்த்தால்
இரட்டிப்பாகும்.
எ.கா
Inker
linger
MPR/MBR க்கான மாற்று (Alternatives for
MPR/MBR)
MPR/MBRக்கான மாற்று வடிவம்:(Alternatives
forms for MPR/MBR)
Sector
Wonder
i) இரட்டிப்பு வடிவம்
Doubter
Tutor
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 203
ii) கொக்கி வடிவம்
செய்முறை
2/17/20235:37:36 PM
mpr, mbr உடனடியாக மேல் நோக்கியகுறி
வந்தாலோ அல்லது K வுடன் வந்தால் கொக்கி
வடிவம் (Hooked form) பயன்படுத்தப்படுகிறது
மற்றும் மற்ற எல்லாவற்றிலும் இரட்டிப்பு
வடிவம்(Doublelengthform)பயன்படுத்தப்படும்.
Slumber
Hamper
Tamper
Chamber.
Cumber
NG - KR, NG - GR க்கான மாற்று
NG - KR, NG - GR க்கான மாற்று வடிவம் ல்
இரட்டிப்பு வடிவம் (Double length form)
ஆரம்பத்தில் மற்றும் ஒரு வட்டம் பின்
தொடரும் போதும் அல்லது மேல் நோக்கிய
ஒலிக்குறியுடன் பயன்படுத்தப்படுகிறது. மற்ற
எல்லா நிகழ்வுகளிலும் இணைக்கப்பட்ட
வடிவம் (Hooked form) பயன்படுத்தப்படுகிறது.
சொற்களஞ்சியங்களில் இரட்டிப்பு முறை (The
doubling principle in phraseography)
their, there, போன்ற வார்த்தைகளை
சொற்களஞ்சியங்களில் குறிப்பதற்கு, இரட்டிப்பு
தத்துவம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
i) இரட்டிப்பு வடிவம்
********821
Cað áàð 200
In their
I know there is
་་་
upon their
has to be there
ii) கொக்கி வடிவம்
செய்முறை 26A: படித்து, எழுதி, விரிவெழுத்தில் எழுதி ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்.
1.
...
செய்முறை 26B: சுருக்கெழுத்தில் எழுதி ஒவ்வொன்றையும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்.
2. Spider, Painter, Godfather, builder, Cylinder, Rounder.
செய்முறை 27: அ.படித்து, எழுதி, விரிவெழுத்தில் எழுதி ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள் பயிற்சி செய்யவும்.
இலக்கணங்கள் மற்றும் ஒவ்வொன்றும் ஒரு பக்கம் பயிற்சி செய்யவும்
Chaired
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 204
Cheered
............
Sent
2/17/2023 5:37:37 PM
Third
Short
Spirit
9......
Yard
Word
__
J
Wonderfully
therefore
மாற்று NG-KR, NG-GR - பயிற்சி செய்யவும்.
Rather/writer
School/schooled
_
Anchorage
Sinker
Hunger
******8348888888888888.
Drinker
Canker
ஒலிக்குறி L (Stroke L)
ஒலிக்குறி L, தனியாக வரும் பொழுது அல்லது
இறுதி வட்டம் மட்டும் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்
பொழுது -trக்கு மட்டும் இரட்டிப்பாகும்
எ.கா
இறந்த காலம்
இறந்த கால வார்த்தைகள், பாதியாக்கும்
முறையுடன் எழுதப்படும்.
எ.கா
Letter
Letters
م
Conquered
Mattered.
இரட்டிப்பு முறை பயன்படுத்தப்படவில்லை
(Doubling principle not employed)
உயிரொலி, இறுதி
-
tr,
-
- dr ஐப் பின்
Alter
ஆனால்
Alters
-dr, -thr கொக்கி வடிவம்
பயன்படுத்தப்படும்
தொடர்ந்தால் இறுதி உயிரெழுத்துக்கான
இறுதி ஒலிக்குறி தேவைப்படுவதால், இரட்டிப்பு
முறை பயன்படுத்தப்படவில்லை.
எ.கா
எ.கா
E
Flatter
Flattery
Winter
Leader.
Leather.
{
Wintry
Anger
Angry
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 205
செய்முறை
2/17/2023 5:37:37 PM
இலக்கணங்கள் மற்றும் ஒவ்வொன்றும் ஒரு
பக்கம் பயிற்சி செய்யவும்
சொற்கள்
ஒலிக்குறி
சொற்கள்
pleasure
ஒலிக்குறி
16.
from
very
there, their
they are
)
been
✓
more. remarked
mere, Mr.
nor
near
+406
%
surprise
general-ly
ل
.✓...
within
--......
southern
northern
14+
behalf
b
L
surprised
advantage
*************
Sure
...༡..
difficult
+
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 206
2/17/2023 5:37:37 PM
முன்னொட்டுகள், பின்னொட்டுகள்,
குறுக்குவெட்டுகள் மற்றும் சுருக்கங்கள்
(Prefixes, Suffixes, Intersections,
Contractions)
அறிமுகம்
ஒலிக்குறியின் தொடக்கத்தில் (beginning of a
stroke) ஒரு வார்த்தையின், ஒரு பகுதி
இணைந்தால், அது வார்த்தையின்
அர்த்தத்தை மாற்றுகிறது. இது
முன்னொட்டுகள் (Prefixes) என்று
அழைக்கப்படுகிறது. முன்னொட்டுடன்
வார்த்தை தொடங்கும்பட்சத்தில், கோட்டின்
நிலை, முன்னொட்டுக்குப் பிறகு வரும், முதல்
உயிரொலி எழுத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது.
முன்னொட்டு (Prefix)
1. ஆரம்ப Com
– அல்லது Con
(Initial Com- or
Con-)
விளக்கம்(Explanation)
ஆரம்ப com – (comm-)/con-(conn -) என்பதை ஒரு
மெல்லிய புள்ளி மூலம், பின்வரும் ஒலிக்குறியின்
தொடக்கத்தில் எழுதலாம்.
2. Accom -
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 207
ஒரு சில வார்த்தைகளில் முன்னொட்டுகளை முழுமையாக
எழுதுவதன் மூலம் தெளிவான வெளிப்புறங்கள்
பெறப்படுகின்றன
Accom (அல்லது accommo-) என்பது சேர்ந்து அல்லது
பிரிந்து ஒலிக்குறி k ஆல் குறிக்கப்படுகிறது,
ஒலிக்குறிகள் (Strokes)
Combine
Commence
Congratulate
Connection
Commotion
Commission
Consul
Connote
で
4440666 886 3034aaaq
Accommodation
Accompany
செய்முறை
2/17/2023 5:37:37 PM
இடைநிலை com
- (Medial com -)
இடைநிலை com-, con-, cum-, அல்லது cog -, ஒரு
வார்த்தையிலோ அல்லது ஒரு சொற்றொடரிலோ, com
-போன்றவற்றைத் உடனடியாகப் பின்தொடரும்
வடிவத்தினைப் பிரிப்பதன் மூலம் குறிக்கப்படுகிறது.
இது கோடு பாடச்சொல் (Dash logogram) மேல்நோக்கி
எழுதப்படும் போது பயன்படுத்தப்படலாம்
Becomingly
ஆனால் கிழ்நோக்கி எழுதும் போது பயன்படுத்த கூடாது
Welcoming
incompetent
circumference
ட
On the Committee
R
Should Commence
4. Intro -
Intro - ntr ஒலிக்குறி மூலம் குறிக்கலாம்
Introduce
Introspection
5. Magna-
Magna-, Magne- or Magni
பிரிந்த m மூலம் குறிக்கலாம்
6.Trans-
7.Self-
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 208
Trans - என்பதை n ஐ தவிர்ப்பதன் மூலம் குறிக்கலாம்.சில
நேரங்களில் தெளிவான புரிதலுக்காக முழுவதும் எழுத
வேண்டும்.
Self- என்பது பிரிந்த 'S' வட்டத்தில்(Disjoined circle S)
உயிரெழுத்து எழுதும் இரண்டாம் இடத்தில் பின்தொடரும்
ஒலிக்குறிக்கு அருகில் குறிக்கப்படுகிறது.
Magnanimity
Magnetize
Transfer
2.
Transmit
Transcend
Self defence
Self - made
2/17/2023 5:37:37 PM
8. Self-con - or
Self-com-,
Self-con or Self - com
என்பதை பிரிந்த வட்டம் S, மூலம் குறிக்கலாம்.
con - புள்ளி நிலையில் எழுதப்படலாம்.
9. In before str, skr & in - வட்டமான ஒலிக்குறியின் முன் வட்டத்தின் அதே
திசையில் எழுதப்பட்ட ஒரு சிறிய கொக்கி மூலம்
வெளிப்படுத்தப்படும்
H (up)
Self-control
Self Confident
Instrument
Inhabit
Inscriber
எதிர்மறை வார்த்தைகள்: n க்கான சிறிய கொக்கி
எதிர்மறையான வார்த்தைகளில் பயன்படுத்தப்படாது,
அதாவது
Hospitable
முழு ஒளிக்குறியை தெளிவாக புரிந்து கொள்ள 'n'
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
il.im,in,ir, un என்ற முன்னொட்டைக் கொண்ட சொற்கள் இந்த
விதியின்படி எழுதப்படுகின்றன, ஆனால் நேர்மறை மற்றும்
எதிர்மறை சொற்களை வேறுபடுத்துவதற்கு, இது
மேல்நோக்கி மற்றும் கீழ்நோக்கி எழுதப்பட்டுள்ளது.
Inhospitable
88835 07T
Resolute
་་་་
Irresolute
Resistible
Irresistible
10. படச்சொல்
இணைக்கப்பட்ட அல்லது இணைக்கப்படாத படச்சொல்லை
(Logograms)
முன்னொட்டுகள் அல்லது பின்னொட்டுகளாகப்
பயன்படுத்தப்படலாம்.
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 209
for
Almost
....
Understand
Unimportant
செய்முறை
2/17/2023 5:37:37 PM
பின்னொட்டுகள்
(suffixes)
1. ing
விளக்கம்
ஒலிக்குறி ing - எப்போதும் எழுதப்படும். ஆனால் ஒரு
ஏதுவான இணைப்பாக இல்லாமல் இருந்தால், அது ஒரு
புள்ளியாக எழுதப்படுகிறது.
a. லேசான நேரான கீழ்நோக்கிய ஒலிக்குறிகள் மற்றும்
கீழ்நோக்கிய க்கு பிறகு வந்தால்
b. Ns வட்டம், f மற்றும் V கொக்கி k மற்றும் G க்கு பிறகு, மேல்
நோக்கிய ஒலிக்குறியில் இறுதி கொக்கிக்கு பிறகு.
Paying
Hearing
Prancing
Coughing
Waning
c. ஒரு அரை நீளம் அல்லது இரட்டிப்பு நீளம் கொண்ட
ஒலிக்குறிக்கு பிறகு, ஒலிக்குறியை பயன்படுத்துவதன்
மூலம் எந்த கோணமும் பெறப்படாது.
Brooding
d. பொதுவாக சுருக்கிய படச்சொல்லுக்கு பிறகு
Muttering
Fielding
ஒலிக்குறி
Remembering
Coming
Dot ing - not
employed
புள்ளி ing - நடுவில் பயன்படுத்த முடியாது அதனால் ing யின்
முழு ஒலிக்குறியை எழுத வேண்டும்
Admiring
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 210
Admiringly
2/17/2023 5:37:37 PM
2. ings -
- ing புள்ளி மூலமும் - ings குறுங்கோடு மூலமும்
குறிக்கலாம்
Etchings
Plottings
3. Ability-, ility, arity,
- ority, - elty.
இந்த மாதிரியான ஒரே முடிவு சொற்களை, முடிவுசொற்கள்
உடனடியாக வரும் முந்தைய ஒலிக்குறியினை பிரிப்பதன்
மூலம் குறிக்கப்படுகிறது
Formality
Barbarity
Novelty
Majority
4. Logical - Ly -
Logical மற்றும் logically பிரிந்த J மூலம் குறிக்கலாம்.
L
Genealogical
5.-ment-
சுருக்கமான
வடிவம் 'mnt'
- ment என்பதை விதிப்படி 'mnt'
என குறிக்கலாம்
முந்தைய வடிவம் எளிதில் சேரவில்லை என்றால்,
சுருக்கமான வடிவம் பயன்படுத்தப்படுத்தலாம்
Sentiment
6.Mentally-ity இம்மாதிரியான முடிவு சொற்களில் எல்லாம் பிரிந்த
'mnt'
மூலம் குறிக்கலாம்
7.-ly
- ly என்பதை சேர்ந்த அல்லது பிரிந்த ஒலிக்குறி L அல்லது
கொக்கி L மூலம் குறிக்கலாம்.
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 211
Agreement
imprisonment
2.
commencement
✓
Fundamental-ly
Chiefly
....
Friendly
Deeply
दे
செய்முறை
2/17/2023 5:37:37 PM
8. - Ship
- ship என்பதை சேர்ந்த அல்லது பிரிந்த sh ஒலிக்குறி மூலம்
குறிக்கலாம்
Friendship
A
Leadership
9. Fullness and
பிரிந்த 'Is' மூலம் குறிக்கலாம் (disjoined Is)
lessness or
lousness
مراة
Heedlessness
Por
Sedulousness
10.ward, wart,
-
-wort, - yard.
I
இம்மாதிரியான பின்னொட்டுகளை பாதி அளவு W மற்றும்
'y' மூலம் குறிக்கலாம்
Backward
سم
Stalwart
་་་་་་....སྤྱན་་
Brickyard
கூட்டு ச்சொற்களில் பின்னொட்டுகள் (suffixes in compound words)
கூட்டுச்சொற்களான here, there, where முதலியவை இவ்வாறாக எழுதலாம்:
Here
There
Where
In
..........
...
Je
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 212
At
+
л
e
2/17/2023 5:37:37 PM
செய்முறை 28: முன்னொட்டுகள் மற்றும் பின்னொட்டுகளின் பயிற்சி (ஒவ்வொன்றும் 5 வரிகள்
எழுதவும்.)
1.
pu
8888888888886488 STARTEKOS 658888 168888888ESEJO
2. Tying, Fearing, Chairmanship, Playfulness
3. Singularity, opposing, Frankly, sentimentally
4.
5.
Clerkship, webbing, loving, lodging
6.
Shaking, castings, vainly, smelting.
7. Speaking, dis- joining, craving.
குறுக்குவெட்டுகள், நாணய அலகுகள் மற்றும்
வட்ட உருவங்கள். (Intersections, Monetary
units and Round figures)
குறுக்குவெட்டின் பயன்பாடு
இது ஒரு தனித்துவமான மற்றும் விரைவான
அறிகுறிக்காக, ஒரு ஒலிக்குறியை
மற்றொன்றின் மூலம் வெட்டும் முறையாகும்.
குறுக்குவெட்டு சாத்தியமில்லாத இடங்களில்,
ஒரு ஒலிக்குறியை மற்றொன்றுக்கு
அருகாமையில் எழுதும் முறை
பின்பற்றப்படுகிறது.
1. 'party' என்பதற்கு p ஒலிக்குறி பயன்படுத்தப்படுகிறது
சொற்கள்
1. Birthday party
2. 'Professor'என்பதற்கு pr ஒலிக்குறி பயன்படுத்தப்படுகிறது
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 213
2. Children's party
1. Professor Jackson
2. Professor Peake
.
செய்முறை
2/17/2023 5:37:37 PM
3. 'bank, bankment, bill'என்பதற்கு B ஒலிக்குறி
பயன்படுத்தப்படுகிறது
1. Bank bills
4. "attention'என்பதற்கு T ஒலிக்குறி பயன்படுத்தப்படுகிறது
2. Sea embankment
3. Finance bill
་་་་་་་
1. Best attention
......
2. Careful attention
གས་པ་
5. 'department'என்பதற்கு D ஒலிக்குறி
பயன்படுத்தப்படுகிறது
1. Government department
2. Electrical Department
+
вер
6. company, council, capital, captain шäƒ ƒ żó
பயன்படுத்தப்படுகிறது
7. 'colonel' corporation என்பதற்கு kr ஒலிக்குறி
பயன்படுத்தப்படுகிறது
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 214
1. Barber & co
+
2. Cabinet council
3. Share capital
4. Captain of the ship
1. Colonel Jackson
2. Investment corporation
سعه
2/17/2023 5:37:37 PM
8. government என்பதற்கு g ஒலிக்குறி
பயன்படுத்தப்படுகிறது
1. British Government
2. Government official
9. 'form'என்பதற்கு f ஒலிக்குறி பயன்படுத்தப்படுகிறது
1. Entry form
2. Form of Government
|
10.'authority' 'month என்பதற்கு th ஒலிக்குறி
பயன்படுத்தப்படுகிறது
1. Legal authority
11. 'society'என்பதற்கு S ஒலிக்குறி பயன்படுத்தப்படுகிறது
2. For a month
1. Dramatic society
2. Medical society
12. 'mark' 'major' என்பதற்கு m ஒலிக்குறி
பயன்படுத்தப்படுகிறது
m
1. Auditors mark
13. 'national'என்பதற்கு n ஒலிக்குறி பயன்படுத்தப்படுகிறது
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 215
2. Mark of respect
་་་་་...
نكم
n
| 41
་་་་་
3. Major General
+
1. National affair
2. National finance
ولاد
செய்முறை
2/17/2023 5:37:37 PM
14. arrange-d-ment என்பதற்கு ஒலிக்குறி
பயன்படுத்தப்படுகிறது
1. Better arrangement
15. railway, require, required, requirement என்பதற்கு ray
ஒலிக்குறி பயன்படுத்தப்படுகிறது
2. It was arranged
**
1. Metropolitan Rly
✓✓
2. Railway Company
பணவியல் அலகுகள் மற்றும் வட்ட எண்கள்:
(Monetary units and Round figures)
ஒன்று முதல் ஏழு வரையிலான எண்களும்
மற்றும் எண் ஒன்பதும் சுருக்கெழுத்து
முறையில் குறிப்பிடப்படுகின்றன. வட்ட
எண்களைத் தவிர மற்ற எல்லா எண்களும்
சாதாரண முறையில் குறிப்பிடப்படுகின்றன.
பண அலகுகள் (Monetary units)
பண அலகுகள், வட்ட எண்களுகுப் பின்/முன்
ஒலிக்குறிகளின் ஒலியால்
குறிப்பிடப்படுகின்றன.
சொற்கள்
Rs. 200
ஒலிக்குறி
சொற்கள்
5 billion
ஒலிக்குறி
5.
300 £ (pounds)
Four thousand
12 hundred
88588888bk1
5 million
6 crores
2 lacs
216 செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 216
1000 dollars
சுருக்கம் (contraction)
சுருக்கம் என்பது இரண்டு ஒலிக்குறிகளுக்கு
குறையாத ஒரு சுருக்கெழுத்து
அடையாளமாக வரையறுக்கப்படுகிறது,
இதில் வார்த்தையின் ஒன்று அல்லது அதற்கு
மேற்பட்ட மெய் எழுத்துக்கள்
தவிர்க்கப்படுகின்றன.
2/17/20235:37:38 PM
சுருக்கங்கள் பின்வரும் வழிகளில்
உருவாகின்றன:
1. முதல் இரண்டு அல்லது மூன்று
2.
மெய்யெழுத்துக்களைப்
பயன்படுத்துதல்
இடைப்பட்ட மெய்யெழுத்து அல்லது
அசைச்சொல்லை.
3. குறுகிய வடிவத்தை அடிப்படையாகக்
கொண்டது
4. வெட்டும் ஒலிக்குறி மூலம்
5. முதல் அசைச்சொல்லைத் தவிர்த்தல்.
மெய்யெழுத்துக்களை தவிர்த்தல்
(i) 'P' மிகக் குறைவாக ஒலித்தால் அது
தவிர்க்கப்படலாம்.
Postman
mistake
tasteful
most important
your last letter
لا
(iv) முழு கோட்டின் முதல் இரண்டு
அல்லது மூன்று ஒலிக்குறியுடன்
பயன்படுத்துவதன் மூலம் (இறுதி
விடுப்பு)
Peculiar
T
Prompt
attempt
regular
Assumption
(i) உயிரெழுத்து 'k' அல்லது 'g' பிறகு
ஏற்படாதபோது, 'ng' மற்றும் 't'
இடையிலும் 'ng மற்றும் sh' க்கு
இடையிலும் 'k' and 'g'
தவிர்க்கப்படுகிறது.
perform
(v) இடைநிலை தவிர்த்தல் (medial
omission)
Satisfactory
☑
Punctual
executive
(vi) படச்சொற்களைப் பயன்படுத்துவதன்
மூலம்
Distinct
(ii) S வட்டத்திற்குப் பின் வரும்
இடைநிலை 't', பல சொற்களிலும்
சொற்றொடர்களிலும்
தவிர்க்கப்படலாம்.
Thankful
something
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 217
செய்முறை
2/17/20235:37:38 PM
(vii) குறுக்குவெட்டுகள் மூலம் enlarge
еct (Omission of – ect)
-
to
у
misfortune
(vii) புள்ளி - ing பொதுவாக
சுருக்கங்களுக்குப் பிறகு
பயன்படுத்தப்படலாம்
Expect
object
.
Informing
enlarging
у
N இன் தவிர்த்தல் (Omission of N)
Passenger
respect
- ive முன் Kt ஐ தவிர்த்தல்
Productive
ট
shun முன் k தவிர்த்தல்
Danger
stranger
|R இன் தவிர்த்தல் (Omission of R)
Demonstrate
Ministry
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 218
Production
introduction
Destruction
Destructive
objection
दे
+
2/17/2023 5:37:38 PM
SPECIAL LIST OF CONTRACTIONS (29 & 30)
✓
acknowledge
✓✓ administrator
✓
D
defective ¨
☐ ✓
deficient-ly-cy
✓
administratrix
+
denomination-al
✓ ✓
advertise-d-ment
✓
description
altogether
...
difficulty
amalgamate
✓✓ amalgamation
anything
✓ arbitrary
............ arbitrate
✓ arbitration
arbitrator
........discharge-d
✓ ✓ distinguish-ed
E
✓ efficient-ly-cy
____ electric
✓ electrical
B
bankruptcy
... ..... electricity
_ England
✓ English
C
capable
_.... certificate
character
characteristic
L. circumstantial
commercial-ly
cross-examination
cross-examine-d
तर तिला स्वध्वंश गडगजब रागज वनत
✓ organization
organize-d
✓ organizer
✓ Englishman
✓ enlarge
enlarger
✓ enthusiastic-iasm
especial-ly
J
... esquire
establish-ed-ment
_ everything
☐ exchange-d
✓
P.
parliamentary
executive
_ _ executor
___ executrix
_ expediency
expenditure
✓ expensive
_ extinguish-ed
........
F
falsification
familiar-ity
✓ familiarization
familiarize
....... " February
✓ financial-ly
G
govern-ed
_✓ government
H
howsoever
I
✓ identical
....... identification
immediate
✓✓✓ imperturbable
✓
✓
incandescence.
incandescent"
I inconsiderate
✓ inconvenience-t-ly
incorporated
independent-ly-co
indispensable-ly
✓
_ individual-ly
✓ influential-ly
✓
inform-ed
informer
✗✓ inspect-ed-ion
✓ insurance
✓ intelligence
मानन जगज जजगत्रजननजजनतमत
_ ✓
intelligent-ly
✓ intelligible-ly
interest
_. investigation
__. investment
✓ irrecoverable-ly
irregular
.✓irremovable-ly
irresponsible-ility
J
....... January
K
✓ knowledge
M
magnetic-ism
manufacture-d
✓
manufacturer
mathematical-ly
mathematician
mathematics
maximum
mechanical-ly
✓ metropolitan
minimum
✓ misfortune
mortgage-d
N
neglect-ed
negligence
never
. nevertheless
_ nothing
✓
notwithstanding
November
✓
FNx H x x x x R x x Rx Rx p pf BFFsrk Hipp
L
_ legislative
_✓ legislature
__ reformer
✓ thankful-ly
_ peculiar-ity
✓ perform-ed
✓✓
together
✓
✓ performance
U
unanimity
prospectus
public
publication
publish-ed
publisher
Q
CR questionable-ly
R
✗... ratepayers
✓ recoverable
T
reform-ed
✓ telegram
telegraphic
performer
✓ perpendicular
practicable
practice
practise-d
prejudice-d-ial-ly
preliminary
probable-ly-ility
proficient-ly-cy
proportion-ed
proportionate-ly
regular
relinquish-ed
✓ remarkable-ly
.......... rermovable
represent-ed
✓ representation
✓ representative
republic
republican
✓ responsible-ility
S
✓ satisfactory
sensible-ly-ility
✓ something
_ subscribe-d
✓ subscription
substantial-ly
sufficient-ly-cy
sympathetic
unanimous-ly
✓
uniform-ity-ly
Y universal-ly
✓✓ universality
✓ universe
✓ university
✓ unprincipled
W
✓ whatever
whenever
whensoever
whereinsoever
✗✓ wheresoever
ཡ་ན.....
whithersoever
Y
_✗... yesterday
செய்முறை 219
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 219
2/17/2023 5:37:38 PM
பின்வரும் பத்திகளை SH-60 எடுத்து
பயன்படுத்தி LH- ஆக
எழுதவும்.
விடையுடன் ஒப்பிட்டு பயிற்சி செய்யுங்கள்
பயிற்சி 1
Madam, I draw the attention of the Government
to an alarming Press report appearing in a sec-
tion of the Press/ that the Textile Ministry has
recently decided to abolish the stautory mini-
mum price for raw jute from the next season.//
Madam, there is a difference between the stat-
utory minimum price and the minimum price. If a
statutory minimum price is /// announced, there
is an obligation on the part of the Government
to enforce that price, but if a mini- mum price (1)
is announced, there is no such obligation.
Government, it seems, has come to the con-
clusion that there is no necessity / to enforce a
statutory minimum price for raw jute which is
an important crop in the East- ern region of the
// country.
This year the price for raw jute was a little
better because the market had looked and up
and there /// were certain ominous develop-
ments in Bangladesh economy. There was also
boosting up of international demand.
Madam, you must remember, (2) that over the
last several years, the price of raw jute in the open
market had declined enormously. Even after/ the
Jute Corporation of India purchasing a part of the
crop and the Government taking some steps, the
40 lakh// jute growers of Eastern India could not be
protected. There is distress sale on a very large
scale. In a /// situation like this, if the enactment of
statutory minimum price for raw jute is withdrawn, it
means there will be (3) no marketing operations by
the Government, Government will be under no obli-
gation to protect the jute growers. The Jute
Corporation / of India will not be purchasing jute to
push up its price. it means that the jute growers will
be left // absolutely to the sweet will of the hungry
wolves who now constitute the jute industry of our
State and /// of this country.
As you know, jute industry is the most delin-
quent industry. It had offended the law, had not
(4) paid the statutory payments, and had even
retrenched, on a very large scale the workers of
this country. Therefore if there is no obligation
on the part of the Government to purchase raw
jute if the market price goes down// to statutory
minimum, it means that there is not going to be
any marketing opera- tion, there is not going to
/// be any jute purchase by the Jute Corporation
of India and there is not going to be any State
intervention.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 220
2/17/2023 5:37:38 PM
2/17/2023 5:37:38 PM
செய்முறை
*
فنا
60660 DO LO DE O DO CA**
له
شياء حار
..
كانه
LEGO 400 606 206 |
•
n
النمة
منن
.... ... ... ... ... ... ... ... ...
...م
...
....
* TO DO TE DE A DOG DES DE DE DE 000 000 000209
إجا
‍ত
་་་་་་ཤདཔྱད་
.m
ہے
........
>;
..ما...
ما
ويحاطة
ت بر
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 221
ཡོདཡ
-
وبر
ة الإرجاء
نتا
✗
•
...
2 f
جي
نهاء أصفي
طرح
......
دمه
باه
تر
...
· D
ཡེ་པས་ཡིད་
.......
وان
....
-
பயிற்சி 1 இன் விடை
பயிற்சி 2
Madam Deputy Chairman, I wish to draw your
attention and through you the attention of the
Government to a serious / news which came
out in the press on 18th March in the Calcuta
edition of the Economic Times. It says // that
the Cycle Corporation and the National Bicycle
Corporation of India Limited may close down.
These two companies have their /// facto-
ries located in West Bengal and in Mumbai. Not
only are these two corporations to be closed
down, but according (1) to that press report,
there are five companies, public sector com-
panies which are proposed to be closed down.
Madam, what / is the policy of the
Government? As we come across from the
report, some months ago, about three years
ago, // a group of Ministers had decided that it
would be necessary to wind up some of the
perennially losing public /// sector enterprises.
What is meant by this perennially losing public
/// sector enterprises?
Since the take-over of the Cycle Corporation
of India Limited, (2) the Goverment did not apply
its mind to rehabilitate these industries to cure it
of its sickness against those who / are respon-
sible for its sickness, those who were the pri-
vate owners, the Government did not take any
action.
Before the // nationalisation, the Cycle
Corporation of India was under the charge of
the Central Government. It was then under the
Industrial /// Reconstruction Corporation of
India. For these long years the Government did
not take any action. I know, workers had
entered (3) into an agreement with the com-
pany to produce 1000 cycles per day. But in
1975 under the cover of emergency and the
terror that was let loose in West Bengal, the
trade union was suppressed, and an // agree-
ment to produce 2000 cycles was clamped
on the workers. Some workers had voluntarily
retired.Even after these 12 /// years, a decade
almost has passed by, but no action has been
taken by the Government to improve this situ-
ation (4) The workers are faced with losing
their jobs.
How does the mind of the Government act?
As we have seen,/ a part of the company was
transferred to Hindustan Cables Limited with-
out entering into any deed of transfer, without
entering // into any agreement on what the
price will be, what the cost will be of that
transfer.
What I say, /// is that this proposal should be
abandoned. The factories proposed to be pri-
vatised should be kept in the public sector.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 222
2/17/2023 5:37:38 PM
2/17/2023 5:37:38 PM
شام
له و اپراته
وصحت
ك.
م
هم
مذاب هے
>
-----.
பயிற்சி 2 இன் விடை
ما
པ་་་ཡོད་་་་
-फानन
ا مقالا.
یا
و كيد
R
لخلافية
✓........
ولات
د/ :
མི་...་སེད་
་་་
....
بط
لا
خم جور
ية ممر
بدر
بلا
ديك
بدو
حمد
ية شرا
الله الحسن
ماشا
་་་་་་་
مت
1995-96 286-1996-97, 986-1997-98 +6
செய்முறை
نا
/
نہیں ملےنے کے واسات کو سوت
من با همسة
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 223
பயிற்சி 3
As far as General Insurance is concerned, I
would like to mention here that it does not
exactly relate to the rural insurance. But I must
mention here because just yesterday I reviewed
this programme of Adults for the cases // of
motor vehicle accidents, I know how much
hardship sometimes people feel who are vic-
tims of these motor vehicle accidents /// have
to undergo in order to get some compensation.
Now GIC has decided and has already held
some (1) Adalats where there is interface and
victims are paid immediately and this has cre-
ated tremendous benefit and we want to /
extend this.
Just to give what we have done in this regard
between January and August more than 4,000
// complaints of motor vehicle accident cases
have been settled by Lok Adalats. From August
to December we had kept the /// target of
6000 cases but we have actually settled
16000 cases and thereby paid more than
Rs.50 (2) crores by way of disbursement.
But it all depends on the parties to agree to
the compensation. If they do not agree, they
can always go to the court but there is no fixed
scale of compensation. It depends on // the
nature of accident and circumstances of the
case. But going through the rural thrust of gen-
eral insurance, a group /// insurance scheme
for landless agricultural labour all over the
country has been created. The entire premium
will be borne by (3) the Government of India
and if any landless agricultural labourer dies in
the course of his work his family straightway /
will get Rs 3,000 without payment of any
premium.
I must, however, say that we have several
other schemes// for general insurance like cat-
tle, insurance. hut insurance, a new scheme
that we have introduced and if the hut of // a
landless labourer gets burnt, by accident,
immediately he will get some compensation. If
his cattle die, he will get compensation. (4) Now
I must admit and there I seek the co-operation
of all the Hon'ble Members that in respect of
many/ of these schemes, there is no aware-
ness as far as potential beneficiaries or target
groups are concerned. Now a landless // agri-
cultural labourer, in a village does not know that
schemes exist, if he dies, though /// he is enti-
tled to compensation, more often than not, the
members of his family are not at all aware of it.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 224
2/17/2023 5:37:38 PM
2/17/2023 5:37:38 PM
செய்முறை
4 068 64 8 D
.....
) |
ندل
ل مرا
بل
ग्
...
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 225
ي2
....
نا من ئان
نابو
تترا
مانند
الحمام
* O O O DO 004 000 00
رز
.. ... ... ...
་་་་ཡུས་ཡོད་
ис С
O
ཡོད་པ་
نسار
ان بشر نا مرة حنة اجان
་་་་་་་
--
12.-12.
تو مس
--
… A D D D D
ན་ཡས་སུ་
... ... .
a að
پیشن
مبدل
انا
تاج - بالاب
TO LITTLE DEE TO DOT T 0 0 ANTTI DOS DE QUODOTTO 6 D
ارة تارت
ا عبور قم
اصلاح
GIC
بل
ت سے کیا۔
....
رنا
يا
ان مناسبة
شو
་་་་་་
ang
12.
--
ཡགས་དྲུག་
الانه و
تادا
பயிற்சி 3 இன் விடை
பயிற்சி 4
I would like to conclude on this note that we
have made substantial progress of which all of
us must be proud. The Governemnt should be
proud and the people of this country should be
proud of it. The Opposition //also should have
deserved a measure of credit because many
of their suggestions are taken by us and we will
/// continue to do that. Now, we must keep on
implementing this and on this implementation,
your involvement is necessary. But (1) what is
more important is that in the heat of political
argument, we should not create a climate of
despondency / which is entirely unjustified. We
should not reduce the faith of our people in
themselves because these are their achieve-
ments // and if we face these challenges with
confidence, our people will definitely overcome
the great challenges ahead and we shall ///
succeed.
I am surprised that he should put this type of
a question. Let me say this that whatever debt
(2) servicing we are honouring is not out of
borrowing and it is not 50 percent. It is roughly
20/per cent of our own money that we earn
out of exports, invisibles, tourism and so on and
so forth//and this money also if we have bor-
rowed, we have bor- rowed from the IMF in the
earlier period/// up to 1984.
Mr. Verma said that we are borrowing money
from abroad and paying it. This is (3) not cor-
rect. It is our own money and it has been put to
good use. About internal borrowing also, there
/ is no such question. What are we doing is to
create assets. We have to modernise our
industry. We have // to improve the lot of our
people. And we are doing these. We are bor-
rowing very cautiously and for productive///
purpose. There is no reason why he should
have such a thinking.
You know that you have a revenue deficit
(4) which is larger than the total deficit. By defi-
nition this means that you are going to resort to
deficit financing / or borrowing in order to
finance your consumption expenditure and not
for productive purposes. This is my definition.
How do // you convert it.
This is a Government document. I will read
out this so that he may not have further /// mis-
givings about this. This statement is laid on the
Table of Rajya Sabha, in reply to a question.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 226
2/17/2023 5:37:38 PM
2/17/2023 5:37:38 PM
செய்முறை 227
་་ག་
O DO I
お
.......
kami khabhen ke
...
~
བལ་ཕྱཡས་ནས་དུས
ރއ
KIME
यमन IME
་་་་་་་་་་་་་་
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 227
१.
b. zubaang
་་་་་་
****** 100 DOT DOTS 640
* D
ン
ཡབསཉྩཱཎྞསསཡསིཾཨསཡ
есл
1954*
ว
एक ते १%, क
tade banaye
V
***
>
"
र
ما
பயிற்சி 4 இன் விடை
பயிற்சி 5
I am very happy that the Hon'ble Minister has
announced various incentives to the farmers. I
talked to some of them. But it seems some
confusion is being created some- times and I
give you the example of Tamil Nadu. Our //
Hon'ble Member and Congress President of
Tamil Nadu. Our // Hon ble Member and
Congress President of Tamil Nadu had gone to
Tamil Nadu and he accused Mr. Singh of work-
ing /// inside the Government as an agent of the
capitalist and imperialist forces and exploiting
the situation. And he further said (1) that the last
two Budgets, presented by our Prime Minister
and the Finance Minister have sought to cor-
rect the distortions / and deviations. What I am
trying to say is that somebody else present-
ing the Budget, it is the Congress Budget. //
What I would say is that there is a certain
direction, whether it is pre- sented by Mr. Singh
or by /// somebody else. The essential thing is
that it should be beneficial to the people.
I am happy the Hon'ble Minister (2) has intro-
duced various new schemes and he has tried
to do his best in the present circumstances. I
congratulate him. / I think in his Budget speech,
for one and a half hours he was stating about
the various incentives and // one hour he
devoted to incentives to farmers, to small-
scale industry, etc. So, if I have to refer to /// all
that, it will take a long time for me to repeat. I
am happy that under the present circum-
stances, he (3) had done so much for the
agriculturists.
Finally, I would say that whatever kind of
subsidy you give to the/farmer you, have to
ensure remunerative prices to him. Unless you
give proper price, whatever you do to help him,
// will not be of much use. I am sure the agricul-
ture prices and costs commissions will arrive at
the proper /// price which should be given to the
farmer, and unless a fair price is given to the
farmer the lot of (4) the farmers cannot be
improved. They have to spend more or inputs,
they have to purches also. Therefore, it is
essential that the they get a fair price for their
produce.
I have one more request to make. It has been
said that the export duty on coffee is going to
/// cripple the coffee industry in the South. I
hope the Honourable Minister will exempt the
industry in respect of export duty.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 228
2/17/2023 5:37:38 PM
பயிற்சி 5 இன் விடை
उन्
....
صاصة من
OD 100000 OD OD 200
*****8800004-
>
لراية ولاء
طول سه م
,
جو نينا
جاتو
d-
O NUO 200
علامة
ماء ورد
........
من
......
O CON SONG TODO O DO ****
........
ས་ངས་ས་མས་མས་ན་
ट्रे
C
་་
T
.7..
.......
رةساية.
تحديدب
فرز 4 دارا
DE
ر من ٣ /
ہو
یه
....
شاعر الموصل
र्ग नদ
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 229
الا
وعاه
ا.
ས་ལུས་རབ་
छ
Best 04 05 06
செய்முறை 229
2/17/2023 5:37:39 PM
பயிற்சி 6
Mr. Vice-Chairman, Sir, First of all, I would like
to say that this budget has been well received
by / our people and therefore it was interpreted
by some people, including the Opposition, as a
pre-poll Budget. That means // the Budget
wants to attract the people. They have also
said that this is a populist Budget. Formerly they
used /// to term a Budget as anti-people, but
now it has been termed as populist. I do not
know the (1) meaning that they give to that term,
but certainly it has tried to appeal to the people.
The term pro-farmer / is used because agri-
culture requires emphasis and greater atten-
tion. Therefore, I welcome this Budget.
Just now the previous speaker // made an
attack that although the concession given to
the farmers have to be noted, yet bigger con-
cessions have gone /// to industrialists. Anyway,
if you want to remain ignorant about the actual
position, you can make such criticism, but
Tiwariji(2) was very careful when he was
announcing certain concessions, he said that
these are meant against smuggling. Because
our polyester / textiles are taxed at 42 to 72
per cent of its cost price, therefore smuggling
the excise duty should be reduced. Is it helping
the monopoly, or is /// it helping the national
industry? Workers are starving because they
are unemployed in the textile industry.
Immediately afterwards Tiwariji saw (3) to it,
Textile Ministry saw to it, the concerned people
getting concession were called to Delhi and
asked to reduce the price of the textiles to the
extent the concessions were given. Immediately
the newspapers had to advertise that the /
entire concessions were being passed on to
the intermediate producers. The filament yarn
or the intermediate raw material which comes
/// to the textile mill was taxed at Rs.84 per
kilogram of yarn. Now the NTC gets (4) fila-
ment yarn by paying only Rs 10 per kilogram. It
is a big help to the NTC. Now / if you do not
want to look at this reality but condemn the
Government, if you do not want to look at this
reality but condemn the Government, it shows
you have the old// approach. We think that all
criticism should be considered properly; /// even
if it comes from the opposition, it is welcome.
Let us try to hammer out a common economic
policy.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 230
2/17/2023 5:37:39 PM
பயிற்சி 6 இன் விடை
سلا
ما
جها حلا ٠٦٢ظيم
دیات
.....
(2.7
wit
=......
حمان ش
TUTO DE LA O O O DINAR TO DE
ར་བ་ནལཎྞཡཡོཀ་ཡ་ཡ་དད་
Lov
Q
ཎཱ ས ལ ་
سلام
باشم بود نور
نقد
66 0 634 346 /
4272√21-
م اجد الامو
وائمة
ترا
མར་་....
ما
.....
بي
•
اما
انے
ن ضد مهناء ٨٠٠--2---
خانه
إمالة هاد
ग
مجه الخطيرة
ديا
من
م
...
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 231
ཡས་མབོད་པ་ཡོདཔ་ཨིན་
5000 606 6 0 0 1 0
செய்முறை 231
2/17/2023 5:37:39 PM
பயிற்சி 7
In this connection I would like to mention about
the circulation of money. The aggregate money
circulated was of the / order of Rs. 7,000
crores, which has increased to about Rs.
80,000 crores. Therefore, you can very // well
understand the impact of all these things. Now
much is being talked about the deficit of
Rs.7,000 /// crores. I do not like to enter into it
now. But what is that which is causing me
anxiety?
It is(1) this deficit of Rs.7,000 crores which is
going to be there after the new imposts by way
of / taxes, direct and indirect of Rs. 600 crores
and also after the imposition of a new type of
taxation, // that is hike in the administered prices
to the extent of about Rs. 3,000 crores. Sir,
the Hon'ble Minister /// of State for Finance
was mentioning that it was the practice adopted
by some other Governments against which
they have (2) got something. Even if they had
done it, it is not the correct approach to the
problem. If the Janata Government / had done
so, it was wrong on their part to have done so
because administered price should not become
another // instrument for raising the revenue.
That is the fundamental position which the
Government should accept. I am opposed to
this /// practice. I am opposed to this because, if
you raise your rev- enue by way of Excise
Duty, Customs Duty etc. (3) they are to be
shared by the States whereas if you raise rev-
enue through the system of administered
prices, you / retain everything with you and I
shall come to that aspect later on. Therefore,
this is not to be followed. //
That way it is a different thing. But the States
are being deprived of their legitimate share and
if they /// had been a part of the regular Budget,
the States should not be de- prived of their
legitimate share.
Therefore, even (4) hiking the administered
prices has become a regular phenomenon in
revenue raising. Last year, you might have
noticed, the Budget / imposts were of the order
of Rs. 963 crores but the administered prices
touched the figure of Rs. 3,000 // crores during
the year. This is the revenue income by way of
increase in the administered prices which is
more /// than three times, or four times more
than what we imposed on the people by way of
regular Budget imposts (5/400 words)
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 232
2/17/2023 5:37:39 PM
பயிற்சி 7 இன் விடை
ادرة من
...
...
مردم و مال
تصح؟
انترا
سفر
دم
Ն
الامام ما
لا مار ہے خا
ཡ་ཡོད༽ཡ་
في
به
يامن
ཡར་་་་་
.b.6.1
نه 16
رع
تمومة
بها
جدو
པ་་་
घ
یرا
※一
-30-17-6 و إخط
م 963
ما يمه
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 233
ว
செய்முறை
2/17/2023 5:37:39 PM
பயிற்சி 8 யின் விடை
Mr. Vice-Chairman, Sir, I welcome the general
budget as a balanced one amidst our very tight
resources position owing / to the natural
calamities for consecutive years. While it
manifests greater concern for upliftment of our
poor, it does not // disappoint any section of the
society. Sir, I do not want to go into the details
but would raise some /// important points.
Sir, after all, India lives in its villages. A sound
agricultural economy will give boost to the
purchasing (1) power of the village masses, and
their growing demand for consumer goods will
flourish our industry. The upliftment of the / rural
poor would be the greatest tribute to Bapuji.
Added to this, the recent appeal of the Prime
Minister to // raise the farm productivity will
definitely help us not only to tide over the
prevailing effects of unpreceedented drought
but /// also to build safeguard against future
calamities.
Most of our agricultural lands consist of small
holdings. For increasing its yields, (2) it is very
necessary to enthuse our farmers to adopt
co-operative approach in farming. The
Government have to be very/watchful against
any escalation of the agricultural input costs, to
ensure real remunerative margin for the farm
produces. Budget this // year will lead to decline
in the cost of various agricultural inputs and
with the increased procurement prices of
agricultural produces, /// the farmers are sure
to get considerable relief.
However, there is a sense of dissatifaction in
our agroscientists. (3) Sir, the Pay Commission
recommendations have not yet been
implemented for the ICAR scien- tists although
two years have passed. We have / a young
and a popular Minister who is exclusively in
charge of the Agricultural teaching institutions. I
will appeal that // the grievances of these
scientists should be redresed at the earliest.
-
Mr.Vice Chairman, greater attention is
needed for promotion /// of animal husbandry
sector. Although certain financial assistance is
presently available for buying cattle, etc., its
insurance, etc. There is (4) no concrete
programme on a national level to have better
breed of animals and increased productivity.
Lot of animals die / due to drought and floods in
our country. What are we doing to fill up this
vacuum created by different // calamities? We
should remember that these cattle are great
friends of mankind. Whatever is invested on it
is paid back/// to us by way of labour, nutrition,
manures and even after death, so many things
are extracted form their bodies.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 234
2/17/2023 5:37:39 PM
مبا
ما
و حروف االله
பயிற்சி 8 இன் விடை
د
A
✗.
رسة
سعار العم
]
་་་་་་་་
ཎ-----------------
.....
كت
بنا
الدة من
لا
وحاط با
..་་་་
s
-
ICAR
ه سمر
او اور
ن،
ن ، بمبار جاری
مصرية
....:
جب
مار اء مسار
6.
محمد
اته
شرح چک
ہد حميد
る
ه نا
गन
مر ہو
12, 2
.........
له
ইই
تفيد
ン
৮%
..
(
10°
Lay
रै
செய்முறை
2/17/2023 5:37:39 PM
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 235
பயிற்சி 9
Some of our friends on the other side always
complain that adequate resources are not
being extended to the States / and Union
Territories. In this connection I would like to
mention that as per the revised estimate for the
current // year, net resources transferred to
States and Union / Territories stand at
Rs.24000 crore. But as regards the /// Budget
estimate for the next year Rs 26000 crores
are proposed to be transferred to States and
Union (1) Territories. That means, an increase
of 5 per cent over the revised estimate and 13
per cent over the Budget / estimate for the
current year.
Sir, as regards the percentage of increase
over the revised estimate for the current year,
// in defence, the increase is 8 per cent, in major
subsidies the increase is going to be 19 per
cent,/// in social service including education and
health, etc., it is proposed to be 9 per cent.
Now, I would like (2) to draw the attention of
the House to the fact that when you compare
the implementatin of the annual progress /
under the Sixth Plan and annual progress under
the Seventh Plan, you will find a large differ-
ence. In the first // year of the Sixth Plan the
progress was 13 per cent whereas in the first
year
of the Seventh Plan /// it was 20 per cent.
Similarly in the seond year it was 15 per cent
and 20 per cent, in (3) the third year it was 16
per cent and 22 per cent and in the fourth year,
that is / the next year, whereas in the Sixth Plan
the progress was 20 percent. We will be achiev-
ing
a
progress // of 22 per cent in the Seventh Plan.
It means, in the final year only 14 per cent of ///
the Plan work will have to be done. It means in
the Seventh Plan period, we have better imple-
mentation and (4) better achievements.
As regards Central Plan outlays by Ministries
and Departments I find that in Agriculture as
regards Budget Estimates / and Revised
Estimates for the current year there is an
upward variation of 7 percent. In Agriculture,
Research and // Education, there is no varia-
tion. In Rural Development it is 5 per cent, but in
Health, Education, Civil Aviation, Information ///
and Broadcasting and Surface Transport there
is a shortfall. The total expenditure of the
Government is up to 11 per cent.
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 236
2/17/2023 5:37:39 PM
பயிற்சி 9 இன் விடை
!
كومة جراحة أنا هولاء في المودة
•
من
صحة
-
C.
...
ي ملت حجاج
......
1,224(x
نے ہے نہ سوری ۔ پہلے
جاب عن نباه درجه ٢٠م و
عطيت
चू
ہو
غرتج
) य
ناشروی
.6.
ہری چنان وجا - ندا جنا 1
دارعاب
اب وجابت واعلى
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 237
-
•
செய்முறை
2/17/2023 5:37:40 PM
பயிற்சி 10
Now I will take this opportunity to draw the
attention of the Government to the fact that we
find day / in and day out that very many strikes
are taking place in various parts of the country.
These strikes by // workers and employees
take place because of disparity in wages, in
emoluments. Workers want more wages, more
emoluments. Today the /// DTC workers are on
strike in Delhi. No doubt, the Government has
been able to help the public (1) by putting very
many buses, private buses and other buses
from other States. But the strike is always near
success. / As I said, in banks, in Government
offices, in factories strikes take place. As I said
the cause is the // wage disparity. Every year |
have suggested to the Government and I take
this opportunity to reiterate my request that ///
there must be a national wage policy. So long
as you do not have a national wage policy, you
cannot (2) dispense with these strikes and
these direct actions by organised trade unions.
Moreover, Sir, in this connection I would also
/ like to point out that being committed to social-
ism, we must not unleash avoidable victimisa-
tion, repression against these trade union //
workers who go on strike. We should not be
vindictive. We should try to have a negotiated
settlement. We should /// try to solve the prob-
lem amicably. That will reflect our faith in
socialism. Since as I said, we are committed (3)
to socialism, we should do that.
No doubt if a strike is for political reason only,
we should ignore it. / There was s Bharat Bandh
in certain parts of the country. That was a
bandh or strike which was politically // moti-
vated as certain State Governments were
directly involved. They instigated and abetted
the bandh. So, such political things, of course, ///
have to be ignored, but not the strikes that take
place for economic reason, genuine reasons.
Of course, Government must (4) do justice for
these workers.
Sir, there is no doubt that the exemption limit
of Rs 40000 for income-tax payers / has not
been increased during the last so many years.
During all these years there has been annual
inflation // at the rate of 10 per cent. It means
30 per cent reduction in the actual wages has
been there /// if we take the case of the sala-
ried class. How are you going to offset this
impact because of inflation?
செய்முறை
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 238
2/17/2023 5:37:40 PM
und 10 or L
TU
تصادفات
دنا تا حکای
=
الساعة
- مذاقهم شما
مينا
ب من مكتب الباب
سيانه
......
-6.
....
أحد ج خبابة
ا
.......
ov.p-
-
فيك
برق
प्र
x.
ان ک
يز حمد
سط
ناه
الوعي
دية خرابة.
....
شام
ما
05 200 400 |
•
པས་བོད་པས་བའི་བླ
ور
جديدة
حلى
مصر تنا ہو
......
A O O O EM COOL A ATT DUE TO DO SO
น c
ضمد
-
187270 3019
செய்முறை
2/17/2023 5:37:40 PM
كروت
مر
ن اسي
ا
-
Practical-Tamil unit_8_Part 2.indd 239
செய்முறை 3:
விடைத்தாள்
1. Talk
4.
Get
7.
Cool
10. Chalk
2.
Call
5. Keep
8.
Pool
3. Boat
6. Goal
9. Loop
செய்முறை 4:
:3;
5.
13.
13.
17.
上
V
s
3.
A
4.
시
7.
A
11.
* * * * * * * * * * * * * * * * * * *
* * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * )
16.
15.
ESTETTERTËTEITTUTZITTERTYPLETE71130TFS FITTE |
188888888888888888888888888888åååååük……………
19.
2.
செய்முறை 6B:
-
-
1. I may be with- you on-Monday the fourth of-May.
2. How do-you-like-the new book?
-
3. I shall be happy to see you tomorrow if-you- can come.
4. I -think-you-will enjoy the ride, and you may take a fair share of -the
5. Repair of the road to the ferry should make a difference.
6. They had to take a different route to the Health.
Answerkey-Tamil.indd 240
game.
2/17/2023 5:22:29 PM
செய்முறை 6C:
2)
3)
4.)
5) Y
6)
न
☑
خره
செய்முறை 7:
1. Piracy, Die, Dial, Dyke, Shy, Shire.
2. Boy, Boiling, boiler, toil, toiler.
3. Outlaw, County, Puny, due, endue, beauty, duke.
4. Oil, Oiled, now, idler, icy, value, valued.
செய்முறை 8A:
1.
2)
کر
2843388888888668488888828 8 3 6 4 4 4 kādā k
Answerkey-Tamil.indd 241
A
تا
L
سخة
"
یتا
•
1.2
BC2
2/17/2023 5:22:29 PM
:.
.
செய்முறை 8B:
1. Lay, Layer, gaiety, theory, borrower, meander, burying.
2. Laid, re-enter, amiable, fluent, lower.
செய்முறை 9:
5.Ⓐ
☑
་་*****་:
_
2.
འུ--བ
செய்முறை 10:
1.
) 5
2.
فا
་་”་་་་་་་་་་
•
Answerkey-Tamil.indd 242
3.
7.
་་་་་་་་་་་་་་
Ez J 4
།
×
་་་་
2/17/2023 5:22:29 PM
செய்முறை :11A:
1. wire, wiry, worse, worry, walk, walker
2. Womanish, work, well, wealth, weld, welfare.
செய்முறை :11B:
ст
추척
செய்முறை 12A:
1. Trash, blush, spacious, cherish, sherry, lash.
2. Fresh, Hue, high, hackney, hog, behave, hare.
3. Mishap, Apprehend, downhill, manhood, Perhaps.
செய்முறை 12B:
A
✓. J
✓
2. 1
3.............
_
செய்முறை 12C:
"
ور
پر
༽
✓
1.3
gr
✓ ✓
..
2.......
3. W
4. Do
#211
?
you feel it right to give the boy so much money?
5. He should go and see the large ship lying beyond the buoy.
6. Do they assume the china to be genuine?
Answerkey-Tamil.indd 243
2/17/2023 5:22:29 PM
செய்முறை 13A:
1. Spice, sight, passage, desks, oxides, vessels, senseless, savings, news, sings.
2. Dusty, tasty, excuse, wiser
செய்முறை 13B:
Les
نما
ما
يقدم
2.
نور
ما
حق
3.
செய்முறை 14A:
1. Acids, asks, daisy, rosy, jealously, noisy, assume.
2. Pious, sea, sleep, slope, seeks, seeds, sails.
செய்முறை 14B:
22 2
"
செய்முறை 15A:
1. Switch, basis, doses, cases, supposes, success, noses, excessive.
2. Emphasize, census, insist, excess
செய்முறை 15B:
Answerkey-Tamil.indd 244
2/17/2023 5:22:29 PM
2000 100000 100 100 5 ng toto ja ko
ཡ་་་་་་་་
செய்முறை 16:
خا
من
་་་་་་་་་་་**''
y z Jr J -
می
3. R
செய்முறை 17 A:
4.............
3.
4.
し
མ་
↓
چا
+601488
هنا
་་་་་་་་་་་་་་་་་་
……
ཨ་རབས་སས་ཡོད་ས
செய்முறை 17 B:
1. Prayed, bright, brighter, trial, cry, cried.
2. Crowd, figure, tiger, cheaper, taper, shrewd, shrink.
3. Flow, fledge, camel, official.
செய்முறை 18 A
་་་་་་་་ཕྱ་
Answerkey-Tamil.indd 245
وي
グ
فحو
2/17/2023 5:22:29 PM
செய்முறை 18 B
1. Leisure, treasure, fissure, specialize, official.
செய்முறை 19 A
1. Offer, offering, ever, every, ether, either, fry, fro, free.
2. Frame, throb, thrash, tether, driver, otherwise, lever, river, ruffle.
3. Fly, Flier, flow, floor, bevel, travel, traveller, arrival, privilege.
4. Parallel, dark, darkness, church, sharp, sharply.
5. Purchase, occur, nullify, fulfill, literature.
செய்முறை 19 B
.................
_
3.
5.
شما
செய்முறை 20 A
1. Quick, quicker, quiet, request, requisition, quire.
2. Weld, Wealth, Well-known, unveil, dweller.
செய்முறை: 20 B
2.
.☑
FETTER*PODELS SURREY SH**
Answerkey-Tamil.indd 246
.......
ختند
جنا
2/17/2023 5:22:29 PM
செய்முறை: 21 A
1. Pun, Bone, tone, done, chain, Jane.
2. Pawning, Pawnshop, toning, regaining.
3. Refine, shine, Ocean, mean, meaning.
4. Proving, toughen,traffic, driving, divide, dividing.
செய்முறை: 21B
J
Un
2.
S
g.
خرين ما
心
செய்முறை: 23
2. Co
செய்முறை: 24
V
2...
3.
Answerkey-Tamil.indd 247
شف بتا
✓ of f
✓
༡.
A
2/17/2023 5:22:29 PM
செய்முறை 26A
1.
Fitter, avoider, another, grand-father, grandmother, founder, finder.
செய்முறை: 26B
✓
செய்முறை 27
1. Timber, rinker, moulder, lier, slander, inventor.
செய்முறை 28
1.spying, hiring, breaking, shining, joining, folding, mythological, lawfulness
2.
سقا
ops....
3. def.
4. adoringly, sparing,sparingly, sweepings, possibility, brutality
5.
6.
7.
اصب
✓
ஆதார நூல்கள்
1. https://en.m.wikipedia.org.
2. PITMAN Shorthand
3. NIMI Book
Answerkey-Tamil.indd 248
~
2/17/2023 5:22:30 PM
ஆதார நூல்கள்
1. Office Management by Dr. I. M. Sahai, Sahitya Bhavan Publications, January 2019
2. Office Management by R. S. N. Pillai, S. Chand Publications, December 2010
3. Office Management& Secretarial Practice by Hemvati Nandan Bahuguna Garhwal,
Delhi University, Sahitya Bhavan Publications, January 2019
4.
-
-
Text Book Secretarial Practice for Standard XI Maharashtra Board (English
Medium), Maharashtra State Board, 2019
5. Office Management by R. K. Chopra, Himalaya Publishing House, June 2017
6. Company Law and Secretarial Practice by K. Gowri, Notion Press, ISBN - 13
9798888151501, September 2022
7. Company Law and Secretarial Practice by N. D. Kapoor, Sultan Chand & Sons publi-
cations, January 2016
8.
Office Management & Secretarial Practice by Divya Rajni, Galgotia Publishing
Company, January 2019
9. Business and Commercial Knowledge, Foundation course by Board of Studies, The
Institute of Chartered Accountants of India (ICAI)
10. Business Management Ethics and Communication, Study Material, Paper-II,
Foundation Programme, ICSI.
11. Principles of Management by J.JAYASANKAR.
12. Principles of Management by KATHIRESEN AND Dr. RADHA
13. Principles of Management by P.C.TRIPATHI AND P.N.REDDY
14. Principles of Management by L.M. PRASAD
15. Business management by Dinkar Pagarew
16. Principles of Management by kathiresen and Dr.Radha
17. Principles of Management by P.C.Tripathi and P.N.Reddy.
18. Principles of Management by Harold Koontz, Heinz Weihrich and A. Ramachandra
Aryasri.
19. Principle of Management - P.N. Gupta (2005), S. Chand & company Ltd., New Delhi
(First Edition)
Answerkey-Tamil.indd 249
2/17/2023 5:22:30 PM
20. Principles of Management, Eighth Edition - Theory & Franklin (1999) A.I.T.B.S Publishers
and Distributors, New Delhi ()
21. Principles and Practice of Management – T.N. Chhabra (1997) Dhanpat Rai and Co (pvt.
Ltd.), New Delhi.
22. Principles of Management, Tenth Edition
Harold Koontz, Heinz Weihrich and A
Ramachandra Aryasri (2004), Tata McGraw-Hill Publishing Company Limited, New
Delhi
23. Organizational Behaviour - L.M.Prasad (1993) Sultan Chand & Sons, New Delhi
24. Organizational behavior - Stephen P. Robbins and Timothy A. Judge (2013) Prentice
Hall, USA
25. Business Management, Fifth Edition - Dinkar Pagare (1993) Sultan Chand & Sons, New
Delhi
26. Principles and Practice of Management, Sixth Edition - L.M Prasad (2005) Sultan Chand
& Sons, New Delhi
27. Stephen P Robbins, “Fundamentals of Management: Essential Concepts and Applications",
5th Edition, Pearson Education., 2005
28. R. Sivarethinamohan and P. Aranganathan, “Principles of Management”, 1st Edition,
CBA/Tata McGraw-Hill Publishing Company Ltd., 2005.
29. JamesA F Stoner,Edward Freeman and Gilbert, “Management", 6th Edition, Pearson
Education, 1995./ Prentice Hall of India Pvt. Ltd., 2007.
30. Durbin, “Essentials of Management” 7th Edition, Cengage Learning India Pvt. Ltd
31. Albrecht, K. 1980. Brain Power: Learning to Improve Your Thinking Skills. New York:
Simon and Schuster.
32. Bourgeois, L.J. III, and Kathleen M. Eisenhardt. 1987. Strategic decision processes in sili-
con valley: the anatomy of the living dead. California Management Review (Fall): 143-145.
33. Dess, Gregory G. 1987. Consensus on strategy formulation and organizational perfor-
mance: competitors in a fragmented industry. Strategic Management Journal 8: 259-277.
Answerkey-Tamil.indd 250
2/17/2023 5:22:30 PM
XII - தொழிற்கல்வி - அலுவலக மேலாண்மையும் செயலியலும்
கல்வி ஆலோசகர் & வல்லுநர்
முனைவர் பொன். குமார்
இணை இயக்குனர் ( பாடத்திட்டம் )
மாநிலக் கல்வியியல் ஆரய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
சென்னை - 600 006
பாடநூல் வல்லுநர்கள்
முனைவர் மாறன்,
இணை பேராசிரியர்,
சாய்ராம் பொறியியல் கல்லூரி,
தாம்பரம், சென்னை.
திருமதி V. பரிமளா தேவி,
தொழிற்கல்வி ஆசிரியை,
அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி,
அலங்கேயம், வேலூர் மாவட்டம்.
முனைவர் பி. சத்தியநாராயணன்
உதவி பேராசிரியர்,
D.G, வைஷனவ் கல்லூரி
அரும்பாக்கம், சென்னை.
ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்
திரு. அ. இளங்கோவன்,
மற்றும்
தட்டச்சும் கணினி பயன்பாடுகளும்
நூலாசிரியர்கள் மற்றும் மேலாய்வாளர்கள்
உதவி பேராசிரியர், (Dr. இராதாகிருஷ்ணன் விருது-2018)
மாநிலக் கல்வியியல் மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், சென்னை.
திருமதி கா.கோமதி,
விரிவுரையாளர்,
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், திருவூர், திருவள்ளூர்.
திருமதி பா. மலர்விழி,
பட்டதாரி ஆசிரியர்,
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி, பாடியநல்லூர், திருவள்ளூர்.
பாடநூல் ஆசிரியர்கள்
முனைவர்.சி.ரேனுகாதேவி
உதவி பேராசிரியர்
கல்வியியல் துறை
அன்னை தெரசா மகளிர் பல்கலைக் கழகம்
கொடைக்கானல்.
ஜெ.ஜான்சிராணி
துணை பேராசிரியர்
நிறும செயலரியல் துறை
திருத்தங்கல் நாடார் கல்லூரி.
செலவாயல், சென்னை - 51.
த.வெங்கடேசன்
துணை பேராசிரியர்
வணிகவியல் துறை
டி.எஸ். நாராயணசாமி கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி
நாவலூர், சென்னை 600 130.
Dr. R. நரசிம்மன்
உதவி பேராசிரியர்
சென்னை சமூகப்பணி கல்லூரி,
சென்னை.
முனைவர் K. P. மணிகண்டன்
உதவி பேராசிரியர்,
D.G, வைஷனவ் கல்லூரி
அரும்பாக்கம், சென்னை.
திருமதி நிர்மலா இரவீந்திரன்,
தொழிற்கல்வி ஆசிரியை,
KRC ARC மேல்நிலைப் பள்ளி, சென்னை.
திருமதி. M. மல்லிகா
தொழிற்கல்வி ஆசிரியை,
ஜெனரல் கரியப்பா மேல்நிலைப்பள்ளி
சாலிகிராமம், சென்னை.
கு.இராஜகுருவம்மாள்
உதவி பயிற்சி அலுவலர்
அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையம் (மகளிர்)
அம்பத்தூர்,
சென்னை-98
இரா.காமாட்சி,
உதவி பயிற்சி அலுவலர்,
அரசினர் தொழிற்பயிற்சி நிலையம்,
செங்கல்பட்டு - 603 111
புத்தக வடிவமைப்பு
உதயா இன்போ,
குரோம்பேட்டை, சென்னை..
அட்டை வடிவமைப்பு
கதிர் ஆறுமுகம்,
சென்னை.
ஒருங்கிணைப்பு
ரமேஷ் முனிசாமி
EMIS தொழில்நுட்பக் குழு
இரா.மா.சதீஸ்
மாநில ஒருங்கிணைப்பாளர் தொழில்நுட்பம்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல் முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி இயக்ககம்.
இரா. அருண் மாருதி செல்வன்,
தொழில்நுட்ப திட்டபணி ஆலோசகர்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல் முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி இயக்ககம்.
க. ப. சத்தியநாராயணா,
தகவல் தொழில்நுட்ப ஆலோசகர்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல் முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி இயக்ககம்.
Answerkey-Tamil.indd 251
இந்நூல் 80 ஜி.எஸ்.எம். எலிகண்ட் மேப்லித்தோ தாளில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
ஆப்செட் முறையில் அச்சிட்டோர்:
2/17/2023 5:22:30 PM
குறிப்புகள்
Answerkey-Tamil.indd 252
2/17/2023 5:22:30 PM