www.tntextbooks.in
தமி
ந
Π
அ
ா
சு
வாய்மையே
வெல்லும்
தமிழ்நாடு அரசு
மேல்நிலை
இரண்டாம் ஆண்டு
பொதுத் தமிழ்
தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப் பாடநூல் வழங்கும் திட்டத்தின்கீழ் வெளியிடப்பட்டது
பள்ளிக் கல்வித்துறை
தீண்டாமை மனித நேயமற்ற செயலும் பெருங்குற்றமும் ஆகும்
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 1
29-01-2025 14:45:28
தமிழ்நாடு அரசு
முதல்பதிப்பு - 2019
திருத்திய பதிப்பு - 2020, 2021, 2022,
2023, 2025
மறுபதிப்பு
-2024
(புதிய பாடத்திட்டத்தின்கீழ்
வெளியிடப்பட்ட நூல்)
விற்பனைக்கு அன்று
பாடநூல் உருவாக்கமும்
தொகுப்பும்
கல்வியியல்
ஒரு மாநிலக்
ஆராய்ச்சி மற்றும்
அறிவுடையார்
எல்லாம் உடையார்
சென்னை-600 008
நிறுவனம்
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி
மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்
© SCERT 2019
ஓர் அழைப்பு உங்கள் வாழ்க்கையை மாற்றும் (18 வயதிற்குட்பட்ட
குழந்தைகளுக்கான 24 × 7 கட்டணமில்லாத் தொலைபேசி எண்கள்)
குழந்தைத் திருமணம், குழந்தைத்
தொழிலாளர் போன்ற பாதிப்புகளுக்கு
உள்ளாக்கப்படுகிறீர்களா?
மனம், உடல் மற்றும் பாலியல் சார்ந்த
துன்புறுத்தலுக்கு
உள்ளாக்கப்படுகிறீர்களா?
பாதுகாப்பற்ற சூழலில் உள்ளீர்களா?
அழையுங்கள் குழந்தை உதவி எண் 1098
உங்கள் விவரங்கள் பிறருக்குத்
தெரியாமல் பாதுகாக்கப்படும்
மனம், உடல் மற்றும் பாலியல் சார்ந்த
துன்புறுத்தலுக்கு அல்லது
அச்சுறுத்தலுக்கு
உள்ளாக்கப்படுகிறீர்களா?
பாதுகாப்பற்ற சூழலில் உள்ளீர்களா?
தேர்வு மற்றும் உயர்கல்விக்கு
வழிகாட்டுதல் தேவையா?
அழையுங்கள் 14417
உங்கள் விவரங்கள் பிறருக்குத்
தெரியாமல் பாதுகாக்கப்படும்
CHILD
LINE
NIGHT & DAY
கல்வித் தகவல்
மையம்
நூல் அச்சாக்கம்
125 மற்றும்
கல்வியியல்
தமிழ்நாடு
5 பணிகள்
கழகம்
கற்க
கசடற
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும்
கல்வியியல் பணிகள் கழகம்
www.textbooksonline.tn.nic.in
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 2
II
29-01-2025 14:45:28
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 3
முகவுரை
கல்வி, அறிவுத் தேடலுக்கான பயணம் மட்டுமல்ல; எதிர்கால வாழ்விற்கு
அடித்தளம் அமைத்திடும் கனவின் தொடக்கமும்கூட. அதே போன்று,
பாடநூல் என்பது மாணவர்களின் கைகளில் தவழும் ஒரு வழிகாட்டி
மட்டுமல்ல; அடுத்த தலைமுறை மாணவர்களின் சிந்தனைப் போக்கை
வடிவமைத்திடும் வல்லமை கொண்டது என்பதையும் உணர்ந்துள்ளோம்.
பெற்றோர், ஆசிரியர் மற்றும் மாணவரின் வண்ணக் கனவுகளைக்
குழைத்து ஓர் ஓவியம் தீட்டியிருக்கிறோம். அதனூடே கீழ்க்கண்ட
நோக்கங்களையும் அடைந்திடப் பெருமுயற்சி செய்துள்ளோம்.
கற்றலை மனனத்தின் திசையில் இருந்து மாற்றிப் படைப்பின்
பாதையில் பயணிக்க வைத்தல்.
தமிழர்தம் தொன்மை, வரலாறு, பண்பாடு மற்றும் கலை, இலக்கியம்
குறித்த பெருமித உணர்வை மாணவர்கள் பெறுதல்.
தன்னம்பிக்கையுடன் அறிவியல் தொழில்நுட்பம் கைக்கொண்டு
மாணவர்கள் நவீன உலகில் வெற்றிநடை
உறுதிசெய்தல்.
பயில்வதை
அறிவுத்தேடலை வெறும் ஏட்டறிவாய்க் குறைத்து மதிப்பிடாமல்
அறிவுச் சாளரமாய்ப் புத்தகங்கள் விரிந்து பரவி வழிகாட்டுதல்.
தோல்வி பயம் மற்றும் மன அழுத்தத்தை உற்பத்தி செய்யும்
தேர்வுகளை உருமாற்றி, கற்றலின் இனிமையை உறுதிசெய்யும்
தருணமாய் அமைத்தல்
புதுமையான வடிவமைப்பு, ஆழமான பொருள் மற்றும் மாணவர்களின்
உளவியல் சார்ந்த அணுகுமுறை எனப் புதுமைகள் பல தாங்கி
உங்களுடைய கரங்களில் இப்புதிய பாடநூல் தவழும்பொழுது,
பெருமிதம் ததும்ப ஒரு புதிய உலகத்துக்குள் நீங்கள் நுழைவீர்கள்
என்று உறுதியாக நம்புகிறோம்.
III
29-01-2025 14:45:28
நாட்டுப்பண்
ஜன கண மன அதிநாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
பஞ்சாப ஸிந்து குஜராத மராட்டா
திராவிட உத்கல பங்கா
விந்திய ஹிமாசல யமுனா கங்கா
உச்சல ஜலதி தரங்கா
தவ சுப நாமே ஜாகே
தவ சுப ஆசிஸ மாகே
காஹே தவ ஜய காதா
ஜன கண மங்கள தாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
ஜய ஹே ஜய ஹே ஜய ஹே
ஜய ஜய ஜய ஜய ஹே!
மகாகவி இரவீந்திரநாத தாகூர்.
நாட்டுப்பண் – பொருள்
இந்தியத் தாயே! மக்களின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற நீயே எல்லாருடைய மனத்திலும்
ஆட்சி செய்கிறாய்.
நின் திருப்பெயர் பஞ்சாபையும், சிந்துவையும், கூர்ச்சரத்தையும், மராட்டியத்தையும், திராவிடத்தையும்,
ஒடிசாவையும், வங்காளத்தையும் உள்ளக் கிளர்ச்சி அடையச் செய்கிறது.
நின் திருப்பெயர் விந்திய, இமயமலைத் தொடர்களில் எதிரொலிக்கிறது: யமுனை, கங்கை
ஆறுகளின் இன்னொலியில் ஒன்றுகிறது: இந்தியக் கடலலைகளால் வணங்கப்படுகிறது.
அவை நின்னருளை வேண்டுகின்றன; நின் புகழைப் பரவுகின்றன.
இந்தியாவின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற தாயே!
உனக்கு வெற்றி! வெற்றி! வெற்றி!
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 4
IV
29-01-2025 14:45:29
G
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து
நீராருங் கடலுடுத்த நிலமடந்தைக் கெழிலொழுகும்
சீராரும் வதனமெனத் திகழ்பரதக் கண்டமிதில்
தெக்கணமும் அதிற்சிறந்த திராவிடநல் திருநாடும்
தக்கசிறு பிறைநுதலும் தரித்தநறுந் திலகமுமே!
அத்திலக வாசனைபோல் அனைத்துலகும் இன்பமுற
எத்திசையும் புகழ்மணக்க இருந்தபெருந் தமிழணங்கே!
தமிழணங்கே!
உன் சீரிளமைத் திறம்வியந்து செயல்மறந்து வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
'மனோன்மணீயம்' பெ. சுந்தரனார்.
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து- பொருள்
ஒலி எழுப்பும் நீர் நிறைந்த கடலெனும் ஆடையுடுத்திய நிலமெனும் பெண்ணுக்கு,
அழகு மிளிரும் சிறப்பு நிறைந்த முகமாகத் திகழ்கிறது பரதக்கண்டம். அக்கண்டத்தில்,
தென்னாடும் அதில் சிறந்த திராவிடர்களின் நல்ல திருநாடும், பொருத்தமான பிறை
போன்ற நெற்றியாகவும், அதிலிட்ட மணம் வீசும் திலகமாகவும் இருக்கின்றன.
அந்தத் திலகத்தில் இருந்து வரும் வாசனைபோல, அனைத்துலகமும் இன்பம் பெறும்
வகையில் எல்லாத் திசையிலும் புகழ் மணக்கும்படி (புகழ் பெற்று) இருக்கின்ற
பெருமைமிக்க தமிழ்ப் பெண்ணே! தமிழ்ப் பெண்ணே! என்றும் இளமையாக இருக்கின்ற
உன் சிறப்பான திறமையை வியந்து உன் வயப்பட்டு எங்கள் செயல்களை மறந்து
உன்னை வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே!
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 5
V
29-01-2025 14:45:29
தேசிய ஒருமைப்பாட்டு உறுதிமொழி
நாட்டின் உரிமைவாழ்வையும் ஒருமைப்பாட்டையும்
பேணிக்காத்து வலுப்படுத்தச் செயற்படுவேன்' என்று உளமார
நான் உறுதி கூறுகிறேன்.
'ஒருபோதும் வன்முறையை நாடேன் என்றும், சமயம்,
மொழி, வட்டாரம் முதலியவை காரணமாக எழும்
வேறுபாடுகளுக்கும் பூசல்களுக்கும் ஏனைய அரசியல்
பொருளாதாரக் குறைபாடுகளுக்கும் அமைதி நெறியிலும்
அரசியல் அமைப்பின் வழியிலும் நின்று தீர்வு காண்பேன்'
என்றும் நான் மேலும் உறுதியளிக்கிறேன்.
உறுதிமொழி
இந்தியா எனது நாடு. இந்தியர் அனைவரும் என் உடன்
பிறந்தவர்கள். என் நாட்டை நான் பெரிதும் நேசிக்கிறேன்.
இந்நாட்டின் பழம்பெருமைக்காகவும் பன்முக மரபுச்
சிறப்புக்காகவும் நான் பெருமிதம் அடைகிறேன். இந்நாட்டின்
பெருமைக்குத் தகுந்து விளங்கிட என்றும் பாடுபடுவேன்.
என்னுடைய பெற்றோர், ஆசிரியர்கள், எனக்கு வயதில்
மூத்தோர் அனைவரையும் மதிப்பேன்; எல்லாரிடமும் அன்பும்
மரியாதையும் காட்டுவேன்.
என் நாட்டிற்கும் என் மக்களுக்கும் உழைத்திட முனைந்து
நிற்பேன்.அவர்கள் நலமும் வளமும் பெறுவதிலேதான் என்றும்
மகிழ்ச்சி காண்பேன்.
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 6
VI
29-01-2025 14:45:30
உலகின் மூத்த மொழியாம் தமிழின் பல்வேறு பரிமாணங்களை
இன்றைய இளம்தலைமுறைக்கு
அறிமுகப்படுத்தும் ஒரு துணைக்கருவியாக இப்பாடநூல்.
பொருண்மைக்கு ஏற்ப
இயலின் தொடக்கத்தில்
கற்றல் நோக்கங்கள்
பாடப்பகுதி இன்னவை
எனக் காட்டுதல்
பாடப்பகுதிகளின்
கருத்தை விளக்குவதற்கு
அரிய, புதிய செய்திகளை
அறிந்துகொள்ளத்
தெரிந்து தெளிவோம்
தெரியுமா?....
படிப்பின்
அகலமும் ஆழமும் தொடர
அறிவை விரிவு செய் ...
ஆளுமை மிக்க
ஆசிரியர்களுக்கும்
ஆற்றல் நிறை
மாணவர்களுக்கும்...
பாடப்பகுதிகளின் தொழில்
நுட்பக் கருத்தை விளக்கத்
திட்பமும் நுட்பமும்
இயலின் இறுதியில்
விழுமியப் பக்கமாக
நிற்க அதற்குத் தக...
பயின்ற பாடங்கள் குறித்துச்
சிந்திக்க, கற்றல்
செயல்பாடுகளாகக்
கற்பவை கற்றபின்
些
உயர்சிந்தனைத் திறன்பெற,
படைப்பாக்கத்தின்வழி
வாழ்வைத் தன்னம்பிக்கையுடன்
எதிர்கொள்ள, படித்துச்சுவைக்க,
மொழியோடு விளையாடு..
இலக்கியச்சுவை உணர்ந்து
நுட்பங்களை உள்வாங்கி
மொழியை ஆற்றலுடன்
பயன்படுத்த
மொழியை ஆள்வோம் ....
மாணவர்தம்
அடைவை அளவிட
நம்மை அளப்போம் ..
மொழிப்பாடத்தை மட்டுமல்லாமல் பிறபாடங்களைப் பயில,
கருத்துகளைப் புரிந்து எதிர்வினையாற்ற உதவும் ஏணியாய்..... புதிய வடிவம், பொலிவான
உள்ளடக்கத்துடன் இப்பாடநூல் உங்கள் கைகளில்...
VII
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 7
29-01-2025 14:45:31
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 8
பணிவாய்ப்புத் தமிழ்
வேலைவாய்ப்பு
தமிழக அரசுப்பணிகளில் தமிழ்வழிக் கற்றவருக்கு முன்னுரிமை வழங்கப்படுகிறது.
(Persons Studied in Tamil Medium Act-2010)
இந்திய ஆட்சிப் பணி (IAS) முதன்மைத் தேர்வில் கட்டாய இந்திய மொழித்தாள் வரிசையில்
தமிழ் மொழித்தாள் இடம்பெற்றுள்ளது. கட்டாய மொழித்தாளில் குறைந்தபட்ச
மதிப்பெண் பெற்றால் மட்டுமே ஐஏஎஸ் தேர்வரின் பிற தாள்கள் மதிப்பிடப்படும்.
தமிழ்ப்பட்டதாரிகளும் பிற பட்டதாரிகளும் இந்திய ஆட்சிப்பணிக்கான முதன்மைத்
தேர்வில் அனைத்துத் தாள்களையும் (கட்டாய ஆங்கில மொழித்தாள் நீங்கலாக)
தமிழிலேயே எழுதி வெற்றி பெற முடியும். ஆளுமைத் தேர்விலும் தமிழிலேயே
பதிலளிக்கலாம்.
• துணை ஆட்சியர் பதவிக்கான தொகுதி -1 தேர்வில் 300 மதிப்பெண் கொண்ட இரண்டாம்
தாளில் 90 மதிப்பெண் வினாக்கள் 'தமிழ் மொழி மற்றும் பண்பாடு' என்ற பாடத்திலிருந்து
கேட்கப்படுகின்றன.
ஆசிரியர் பணிக்கான TET, CTET மற்றும் TRB தேர்வுகளில் தமிழுக்கும் தமிழ்ப்
பட்டதாரிகளுக்கும் வாய்ப்புள்ளது.
• தமிழ்நாடு அரசுப் பணியாளர் தேர்வாணையம் நடத்தும் தொகுதி IV (கிராம நிருவாக
அலுவலர் விஏஓ, இளநிலை உதவியாளர் போன்ற பணிகள்) தொகுதி || A மற்றும் II
(தலைமைச் செயலக உதவிப்பிரிவு அலுவலர், சார் பதிவாளர், வருவாய் உதவியாளர்
உள்ளிட்ட பல சார்நிலைப் பணிகள்) எழுத்துத் தேர்வுக்கான 300 மதிப்பெண்ணில்
செம்பாதி (50%) மதிப்பெண்ணுக்கான கேள்விகள் (150 மதிப்பெண்) பொதுத்தமிழ்ப்
பாடத்திலிருந்து கேட்கப்படுகின்றன. இந்தப் பாடத்திற்கு 6 ஆம் வகுப்பு முதல் 10 ஆம்
வகுப்பு வரையிலான பாடப்புத்தகங்களே அடிப்படை.
• மொழிபெயர்ப்புத்துறையிலும் படைப்புத்துறையிலும் ஆர்வத்துடன் தமிழ் பயின்ற தகுதி
மிக்கவர்களுக்குப் பணிவாய்ப்புகள் உள்ளன.
• மொழிநடை திருத்துநர் (Copy Editor), கலைச்சொல் வல்லுநர், திரைத்துறையில்
துணைத்தலைப்புகள், வசனங்கள் (Sub Title) எழுதுபவர் போன்ற பணிவாய்ப்புகளைத்
தமிழ், ஆங்கிலம் என்னும் இருமொழிப்புலமை பெற்றவர்கள் பெறமுடியும்.
நல்ல உச்சரிப்புத் திறன் கொண்டவர்கள் வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சியில் செய்தி
வாசிப்பாளராகலாம்.
புத்தக வடிவமைப்பும் தமிழ், ஆங்கிலத் தட்டச்சும் கற்றவர்களுக்குப் பதிப்புத்துறையில்
அதிகப் பணிவாய்ப்புகள் உள்ளன.
• தமிழ்க் கணினியம் (Tamil Computing) - கலைச்சொல் உருவாக்கம், இணையத்திலும்
இணையக் கலைக்களஞ்சியங்களிலும் கட்டுரை எழுதுதல், பிழைதிருத்துதல், பிழைதிருத்த
மென்பொருள் உருவாக்கம் போன்ற பணி வாய்ப்புகள் உள்ளன.
• அரசுத்துறை நிறுவனங்கள், நீதிமன்றங்கள், பாடநூல் கழகம் முதலியனவற்றில்
மொழிபெயர்ப்பாளர் மற்றும் பிழைதிருத்துநர் போன்ற பணிவாய்ப்புகள்.
• விளம்பரத்தொடர் எழுதுதல், வணிகப்பொருள் பயன்பாடு குறித்த விவரக்குறிப்பு
மொழிபெயர்ப்பு போன்ற பணிவாய்ப்புகளும் தமிழ் கற்றவர்களுக்குக் கிடைக்கும்.
• தமிழர்கள் வாழும் பிஜி, மாலத்தீவு போன்ற வெளிநாடுகளில் தமிழாசிரியர்களுக்கான
வேலைவாய்ப்பு உள்ளது.
VIII
29-01-2025 14:45:31
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 9
கற்றது தமிழ் பெற்றது புகழ்!
தமிழிலும் வடமொழியிலும் புலமைபெற்ற உ.வே.சாமிநாதருக்கும்
உ.வே.சாமிநாதருக்கும் பண்டிதமணி
கதிரேசனாருக்கும் ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்காலத்திலேயே 'பெரும் பேராசிரியர்' (மகாமகோ
உபாத்யாயா) பட்டம் வழங்கப்பட்டது,
தமிழறிஞர் தெ.பொ.மீனாட்சி சுந்தரனார், நாமக்கல் கவிஞர் இராமலிங்கனார், கவிஞர்
வைரமுத்து ஆகியோர் இந்திய அரசு வழங்கும் பத்ம பூஷண் விருது பெற்ற தமிழ்
மாணவர்கள்.
சாகித்திய அகாதெமி விருது பெற்ற தமிழ் எழுத்தாளர்களுள் பலர் தமிழில் முதுகலை /
முனைவர் பட்டம் பெற்றவர்கள்.
பல்கலைக்கழக நிதிநல்கைக் குழு (UGC) அமைப்பு, திரைத்துறையில் சத்யஜித்ரே, இசைத்
துறையில் எம். எஸ். சுப்புலட்சுமி ஆகியோருக்கு வழங்கிய தேசியப் பேராசிரியர் (National
Professor) என்னும் தகுதியைத் தமிழ்த்துறையில் முனைவர் தமிழண்ணலுக்கு வழங்கியது.
அயல்நாட்டுப் பல்கலைக்கழகங்களில் தமிழ்ப்பேராசிரியர்களாகப்
பள்ளிகளில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றவும் வாய்ப்புகள் உள்ளன.
பணியாற்றவும்
1984இல் இ.ஆ.ப தேர்வை முழுமையாகத் தமிழில் எழுதி வெற்றி பெற்ற முதல் தமிழ்
இலக்கிய மாணவர் ஆர்.பாலகிருஷ்ணன், இ.ஆ.ப. இவர், ஒடிசா மாநிலத்தில் கூடுதல்
தலைமைச்செயலாளராகப் பணியாற்றி பணிநிறைவு பெற்றவர்.
பொறியியல் / வேளாண்மைப் பட்டதாரியாக இருந்து இ.ஆ.ப. தேர்வை முழுமையாகத்
தமிழில் எழுதி வெற்றி பெற்ற இ.ஆ.ப. அலுவலர்கள் பலர் தற்போது தமிழகத்தில் பணியில்
இருக்கிறார்கள்.
இ.ஆ.ப. தேர்வில் தமிழை விருப்பப் பாடமாக எடுத்து, பட்டதாரிகள் பலர் ஆண்டுதோறும்
வெற்றிபெறுகின்றனர்.
திரைத்துறையில் சிறந்த இயக்குநருக்கான தேசிய விருது பெற்ற தமிழ்த் திரைப்பட
இயக்குநரும் சிறந்த பாடலாசிரியருக்கான தேசிய விருதை ஏழு முறை பெற்ற ஒரே
இந்தியத் திரைப்படப் பாடலாசிரியர் என்ற சிறப்பைப் பெற்ற தமிழ்க்கவிஞரும் தமிழ்
இலக்கிய முதுகலைப் பட்டதாரிகளே.
தமிழ் மொழியில் சரளமான பேச்சுத்திறனும் நகைச்சுவை உணர்வும் கொண்டவர்கள்
தொலைக்காட்சித் தொகுப்பாளர்களாகவும், தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி நடத்துநர்களாகவும்
புகழ் பெற முடியும். அதன் வழியே திரைத்துறையில் நுழைந்து வெற்றி பெற்றவர்கள் பலர்
உளர்.
IX
29-01-2025 14:45:31
இயல்
பொருண்மை
மொழி, கலை
பொருளடக்கம்
பாடத்தலைப்புகள்
தன்னேர் இலாத தமிழ்*
பக்க
எண்
மாதம்
உயிரினும்
ஓம்பப் படும்
நமது மொழியின் அடையாளங்களை மீட்டவர்
இளந்தமிழே!
ஜூன்
இயற்கை,
வேளாண்மை,
தம்பி நெல்லையப்பருக்கு
தமிழாய் எழுதுவோம்
மதராசப்பட்டினம்
சுற்றுச்சூழல்
பிறகொரு நாள் கோடை
நெடுநல்வாடை
*
ஜூலை
பெய்யெனப்
முதல்கல்
பெய்யும் மழை
நால்வகைப் பொருத்தங்கள்
திருக்குறள்*
பண்பாடு
தமிழர் குடும்ப முறை
சுற்றத்தார்
விருந்தினர் இல்லம்
கண்ணே உள
கம்பராமாயணம்*
ஆகஸ்டு
உரிமைத் தாகம்
பொருள் மயக்கம்
4.
கல்வி, அழகியல்
பண்டைய காலத்துப் பள்ளிக்கூடங்கள்
செல்வத்துள் எல்லாம்
நகுலன் கவிதைகள்
தலை
காவியம்*
அக்டோபர்
சிலப்பதிகாரம்*
சூரியனைப் பிரசவிக்கும் பாறை
மெய்ப்பாடு
திருக்குறள்*
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 10
☑
29-01-2025 14:45:31
இயல்
பொருண்மை
பாடத்தலைப்புகள்
பக்க
எண் மாதம்
5.
நாகரிகம், தொழில்,
திரைமொழி
வணிகம், ஆளுமை
அருமை உடைய
தெய்வமணிமாலை*
செயல்
பெருமாள் திருமொழி
நவம்பர்
தேவாரம்
நடிகர் திலகம்
படைப்பாக்க உத்திகள்
6.
நாடு, சமூகம்,
இலக்கியத்தில் மேலாண்மை
நிருவாகம், மனிதம்
எல்லா உயிரும்
இரட்சணிய யாத்திரிகம்*
தொழும்
புறநானூறு
கோடைமழை
தொன்மம்
திருக்குறள்
டிசம்பர்
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 11
(* ) இக்குறியிட்ட பாடல்கள் மனப்பாடப்பகுதி
2UQHX:
¡CO9X6]
மின் நூல்
மதிப்பீடு
XI
29-01-2025 14:45:32
XII Std Tamil Introduction Pages.indd 12
மேல்நிலை
இரண்டாம் ஆண்டு
பொதுத் தமிழ்
XII
29-01-2025 14:45:32
W6LN
இயல்
உயிரினும் ஓம்பப் படும்
மொழி, கலை
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முந்தைய
தமிழ் -பிராமி எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்ட பாறை
மாங்குளம், மதுரை.
கற்றல் நோக்கங்கள்
உரைநடை, பாடல், கடிதம் போன்ற வடிவங்களில் மொழி கையாளப்படும் தன்மையைப் படித்துப்
புரிந்துகொண்டு தமக்கான கருத்து வெளிப்பாட்டுத் தன்மையை உருவாக்குதல்.
வெவ்வேறு காலக்கட்டங்களில் மொழியின் சிறப்பு கூறப்பட்டுள்ள செய்யுள் / பாடல் கருத்துகளைத்
தெரிந்துகொண்டு பேச்சிலும் எழுத்திலும் பயன்படுத்துதல்.
கட்டுரை வாயிலாக மொழியின் செறிவை அறிந்து எழுத்தில் வெளிப்படுத்துதல்.
கடிதம் எழுதப்பட்ட காலத்தின் சமூகநிலைகளையும் மொழியின் தொடர் அமைப்புகளையும் படித்தறிந்து
பின்பற்றுதல்.
> மொழியைப் பிழையின்றிக் கையாளும் முறையறிந்து பயன்படுத்துதல்.
=
பாடப்பகுதிகள்
•
செய்யுள்
- தன்னேர் இலாத தமிழ்
•
-
உரைநடை நமது மொழியின்
செய்யுள்
துணைப்பாடம்
இளந்தமிழே!
- தம்பி நெல்லையப்பருக்கு
அடையாளங்களை மீட்டவர்
இலக்கணம்
-
தமிழாய் எழுதுவோம்
XII Std Tamil Chap_01.indd 1
29-01-2025 14:30:01
-
கவிதைப்பேழை
இயல்
நுழையும்முன்
தன்னேர் இலாத தமிழ்
(தண்டியலங்கார உரை மேற்கோள் பாடல்) - தண்டி
வானம் அளந்தது அனைத்தையும் அளக்கும் வலிமை மிக்கது தமிழ். நிலத்தினும்
பெரிது, வானினும் உயர்ந்தது, கடலினும் ஆழமானது என்றெல்லாம்
தமிழின் பரப்பையும் விரிவையும் ஆழத்தையும் புலவர் போற்றுவர். நிகரற்ற
ஆற்றல்கொண்ட கதிரவனுக்கு ஒப்பவும் அதற்கு மேலாகவும் தமிழைப்
போற்றுகிறது புலவரின் பாடல் ஒன்று.
ஓங்கலிடை வந்து உயர்ந்தோர் தொழவிளங்கி
ஏங்கொலிநீர் ஞாலத்(து) இருளகற்றும் - ஆங்கவற்றுள்
மின்னேர் தனியாழி வெங்கதிரொன்(று) ஏனையது
தன்னேர் இலாத தமிழ்! *
*
- தண்டி
பா வகை : நேரிசை வெண்பா
பாடலின் பொருள்:
உயர்ந்த மலைகளுக்கு இடையே
தோன்றி, மக்களால் போற்றப்பட்டு, கடலால்
சூழப்பட்ட உலகத்தின் புற இருளை அகற்றுவது
ஒன்று. பொதிகை மலையில் தோன்றி,
சான்றோரால் தொழப்பட்டு, மக்களின்
அறியாமை என்னும் அக இருளைப் போக்கி
ஒப்புவமை இல்லாது இருப்பது இன்னொன்று.
இருளைப் போக்கும் இவ்விரண்டில் ஒன்று
ஒளிர்கின்ற கதிரவன்; இன்னொன்று தனக்கு
நிகரில்லாத தமிழ்.
அணி : பொருள் வேற்றுமை அணி
விளக்கம் : இருவேறு பொருள்களுக்கிடையே
ஒற்றுமையை முதலில் கூறிப் பின்
வேறுபடுத்திக் காட்டுவது பொருள் வேற்றுமை
அணி எனப்படும்.
தமிழுக்கும் கதிரவனுக்கும் இடையே உள்ள
பயன் சார்ந்த ஒற்றுமையை முதலில் கூறி
அவற்றுள் தமிழ் தன்னேரிலாதது என்ற
தன்மையைப் பின்னர் வேறுபடுத்திக்
காட்டுவதால், இது, 'பொருள் வேற்றுமை
அணி ஆயிற்று. இது, வேற்றுமை அணியின்
ஒரு பிரிவாகும்.
XII Std Tamil Chap_01.indd 2
29-01-2025 14:30:01
இலக்கணக்குறிப்பு
உயர்ந்தோர் - வினையாலணையும் பெயர்
வெங்கதிர் - பண்புத்தொகை
இலாத -இல்லாத என்பதன் இடைக்குறை
உறுப்பிலக்கணம்
வந்து = வா(வ) + த் (ந்) + த் + உ
வா
த்
த்
の
பகுதி;வ எனக் குறுகியது விகாரம்
சந்தி ; த் (ந்) ஆனது விகாரம்
- இறந்தகால இடைநிலை
வினையெச்ச விகுதி.
உயர்ந்தோர் = உயர் + த் (ந்) + த் + ஓர்
உயர் - பகுதி, த் - சந்தி ; த் (ந்) ஆனது விகாரம்
த் - இறந்தகால இடைநிலை
ஓர் - பலர்பால் வினைமுற்று விகுதி.
(ஆர் என்பதன் ஈற்றயலெழுத்தான 'ஆ
ஆகத் திரியும்-நன். 353)
விளங்கி = விளங்கு + இ
விளங்கு - பகுதி, இ - வினையெச்ச விகுதி.
புணர்ச்சி விதி
ஆங்கவற்றுள் = ஆங்கு + அவற்றுள்
விதி : 'உயிர்வரின் உக்குறள் மெய் விட்டோடும்'
- ஆங்க் + அவற்றுள்
விதி: 'உடல்மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது
இயல்பே
- ஆங்கவற்றுள்.
தனியாழி = தனி + ஆழி
விதி : 'இ ஈ ஐ வழி யவ்வும்'
- தனி + ய் + ஆழி
விதி: 'உடல்மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது
இயல்பே'
தனியாழி
வெங்கதிர் = வெம்மை + கதிர்
விதி: 'ஈறுபோதல்'
- வெம் + கதிர்
விதி : 'முன்னின்ற மெய் திரிதல்'
-வெங்கதிர்.
-
தெரியுமா?
அணியிலக்கணத்தை மட்டுமே கூறும்
இலக்கண நூல்கள்
தண்டியலங்காரம், மாறனலங்காரம்,
குவலயானந்தம்.
அணியிலக்கணத்தையும் கூறும்
இலக்கண நூல்கள்
தொல்காப்பியம், வீரசோழியம், இலக்கண
விளக்கம், தொன்னூல் விளக்கம், முத்துவீரியம்.
நூல்வெளி
அணி இலக்கணத்தைக் கூறும் நூல்களுள் தண்டியலங்காரமும் ஒன்று. இந்நூல் பொதுவியல்,
பொருளணியியல், சொல்லணியியல் என மூன்று பெரும் பிரிவுகளை உடையது. இலக்கண நூலார்,
உரையாசிரியர்கள் பலரால் எடுத்தாளப்பட்ட பெருமை பெற்றது. பாடப்பகுதி பொருளணியியலில்
இடம்பெற்றுள்ள உரை மேற்கோள் பாடலாகும். காவியதர்சம் என்னும் வடமொழி இலக்கண நூலைத்
தழுவி எழுதப்பட்ட இந்நூலின் ஆசிரியர் பொ.ஆ ( கி.பி.) 12ஆம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்த தண்டி ஆவார்.
கற்பவை கற்றபின்...
'தன்னேர் இலாத தமிழ்' என்னும் தலைப்பில் சொற்பொழிவில் பங்கேற்பதற்கான ஐந்து நிமிட உரை
ஒன்றை உருவாக்குக.
XII Std Tamil Chap_01.indd 3
29-01-2025 14:30:02
உரைநடை உலகம்
இயல்
நுழையும்முன்
நமது மொழியின் அடையாளங்களை மீட்டவர்
தொன்மையான தமிழ்மொழி, தோன்றிய காலம் தொட்டு மக்களாலும்
அறிஞர்களாலும் சிறப்பிக்கப்பட்டு வருகிறது. இலக்கண இலக்கிய நூல்களும்
அவற்றுக்கான உரைகளும் தமிழின் மேன்மையை உயர்த்தின.
பிற்காலத்தில் ஆய்வாளர்கள் பலர் தமிழின் பன்முகத்தன்மையை
எடுத்துரைக்கும் ஆய்வுகளை வெளியிட்டனர். கல்வெட்டுகளை ஆய்ந்தும்
தமிழைச் செழுமைப்படுத்தினர். அப்படிப்பட்ட ஆய்வாளர்களுள் ஒருவரான
மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி அவர்கள் தமிழ் மொழியின் பன்முக ஆற்றலைப்
புலப்படுத்தியுள்ளார். தமிழ் மொழியின் பெரும் பரப்பு இவர்தம் ஆய்வுகள் வழி
வெளிப்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு தேசிய இனமும் தன்னுடைய
கடந்தகால வரலாற்றை அறிந்திருந்தால்
மட்டுமே எதிர்கால இலக்குகளை அடைய
முடியும். அத்தகைய இன வரலாற்றை
இலக்கியம், தொல்லியல், கல்வெட்டு, பண்பாடு
ஆகிய தரவுகளின் அடிப்படையில் தேடித்
தொகுத்து எழுதிய ஆளுமைகளில்
முக்கியமானவர் மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி.
இதழ் ஆசிரியராக வாழ்க்கையைத் தொடங்கிய
அவர், பள்ளி ஆசிரியராகப் பணியாற்றியபடியே
எழுதி முடித்த புத்தகங்களே, தமிழர் தம்
ப ம்பெருமையை உணர உதவும்
புதையல்களாக விளங்குகின்றன.
ழ
இளமைக்கால வாழ்க்கை
மயிலை சீனி.வேங்கடசாமி, 16.12.1900ஆம்
ஆண்டு சென்னை மயிலாப்பூரில் பிறந்தார்.
தந்தை சீனிவாசன் சித்த மருத்துவராகவும்
அவருடைய அண்ணன் கோவிந்தராசன்
தமிழாசிரியராகவும் விளங்கியமையால்,
இளமையிலேயே தமிழின்மீது தணியாத
பற்றும் நுணுகி ஆராயும் திறனும் பெற்றவராகத்
திகழ்ந்தார். தந்தையின் சித்தமருத்துவப்
பின்புலம், அண்ணனின் தமிழ்ப் பின்புலம்
ஆகியவையே தன்னை வரலாற்று ஆய்வாளராக
உருவாக்கியது என்பதை இவ்வாறு கூறுவார்:
"தமிழ்ப்பற்று முன்னோர்வழியாக
எனக்குக் கிடைத்த சீதனம். எங்கள் வீட்டில்
இராமாயணம், மகாபாரதம் போன்றவையும்
ஏட்டுச்சுவடிகளும் நிறைய இருந்தன.
ஏட்டுச்சுவடிகளை எடுத்துப் புரட்டிப் பார்த்தேன்;
எதுவும் புரியாது. பின்னால் இவற்றை எல்லாம்
படித்து ஆராய வேண்டும் என்னும் எண்ணம்
எழும். பின்னால் நான் செய்யப் புகுந்த இலக்கிய,
வரலாற்றுக் கல்வெட்டு ஆராய்ச்சிகளுக்கு
அன்றே என் மனத்தில் வித்தூன்றிவிட்டேன்.'
"I
ஆசிரியர் பயிற்சி பெற்றுத் தொடக்கப்
பள்ளியில் 25 ஆண்டுகள் ஆசிரியராகப்
பணியாற்றினார். பாடம் கற்பிக்கும்
நேரத்தைத்தவிர மற்ற நேரங்களில் அவர்
வளாகம் சாராத ஆய்வாளராகத் தம்மை
உருவாக்கிக் கொண்டார். கட்டுரையோ, நூலோ
எழுதும்முன் தரவுகளைச் சேகரித்துத் தமது
ஆய்வுக்கு ஏற்றதை ஒப்பிட்டு ஐயமிருப்பின்
மற்றவர்களைக் கேட்டுத் தெளிந்த பிறகே
வெளியிடுவார். விபுலானந்த அடிகள்,
கா.சுப்பிரமணியர், திரு.வி.க., தெ.பொ.மீ.,
ச.த.சற்குணர் ஆகிய அறிஞர் பெருமக்களிடம்
கொண்டிருந்த தொடர்பு காரணமாக அவரது
ஆய்வுக்கட்டுரைகள் குடியரசு, ஊழியன்,
செந்தமிழ்ச்செல்வி, ஆரம்பாசிரியன், லஷ்மி
முதலான இதழ்களில் வெளியாகின.
தொடக்ககால ஆய்வுகள்
1934இல் தெ.பொ. மீனாட்சி சுந்தரனார்
சிந்தாதிரிப்பேட்டை உயர்நிலைப் பள்ளியில்
நடத்திய தமிழ் ஆராய்ச்சி மாநாட்டில்
ச.த.சற்குணர்,கிறித்துவமும் தமிழும் என்ற
பொருள் குறித்து உரையாற்றினார்.
XII Std Tamil Chap_01.indd 4
29-01-2025 14:30:02
அவ்வுரையைக் கேட்டுப் பெற்ற ஆர்வத்தினால்
'கிறித்துவமும் தமிழும்' என்னும் நூலை
மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி எழுதினார்.
இதுவே அவருடைய முதல் நூலாகும். தமிழின்
தொல் இலக்கியம், தொல் கலை,
தொல்லெழுத்து ஆகியவற்றில் கொண்ட
ஈடுபாடு காரணமாக, 'பௌத்தமும் தமிழும்',
சமணமும் தமிழும்' ஆகிய நூல்களை அவர்
இயற்றினார். அச்சமயத்தார் தமிழுக்கு ஆற்றிய
தொண்டுகள் ஏராளமானவை. அவற்றை, அவர்
காழ்ப்புணர்வின்றி நடுநிலைநின்று
இந்நூல்கள் வாயிலாக வெளிப்படுத்தினார்.
சமயம், மானுடவியல், தமிழக வரலாறு,
தொல்பொருள் ஆய்வு, கலை வரலாறு,
மொழியாய்வு முதலான பல துறைகளிலும்
இவர் கவனம் செலுத்தினார். குறிப்பாக,
கல்வெட்டு ஆய்வில் இவருக்குப் பயிற்சி
அதிகம்; தமிழ் எழுத்தியலின் வளர்ச்சியை
நன்குணர்ந்தவர். வட்டெழுத்து, கோலெழுத்து,
தமிழ் பிராம்மி ஆகியவற்றில் புலமை
பெற்றிருந்த காரணத்தால் சாசனங்களை
அவரால் எளிதாக வாசிக்கமுடிந்தது.
வரலாறு, இலக்கியம், கலையியல், சமயம் எனப்
பல துறைகளிலும் நூல்களை எழுதியிருப்பது
மயிலை சீனி.வேங்கடசாமியின் பன்முக
அறிவை விளக்குகிறது. மயிலை சீனி., ஒரு
தமிழ்த் தேனீ. அறிவின் வாயில்களை நோக்கியே
அவர் கால்கள் நடந்தன. நூலகங்களே அவரது
தாயகங்களாகின.
வரலாற்று ஆய்வுகள்
1950களில், பொ.ஆ. (கி.பி.) 3ஆம்
நூற்றாண்டு தொடங்கி பொ.ஆ. (கி.பி.) 9ஆம்
நூற்றாண்டுக்கு இடைப்பட்ட காலங்களில்
ஆட்சி புரிந்த மன்னர்களைப் பற்றிய ஆய்வில்
ஈடுபட்டார். மகேந்திரவர்மன், நரசிம்மவர்மன்
ஆகியோர் குறித்த நூல்களைத் தொடர்ந்து
மூன்றாம் நந்திவர்மன் என்னும் பல்லவ
மன்னனைப் பற்றியும் அவர் எழுதினார். இது,
தமிழில் அம்மன்னனைப் பற்றி எழுதப்பட்ட
முதல் நூல் என்னும் பெருமையைப் பெற்றது.
இவைதவிர, சங்ககால மூவேந்தர்கள்,
கொங்குநாட்டு மன்னர்கள், துளு நாட்டு
மன்னர்கள், களப்பிரர் மற்றும் இலங்கை
குறித்த வரலாறு ஆகியவற்றையும் எழுதினார்.
மேற்குறித்தவற்றுள் வரலாற்றை மட்டும்
எழுதாது அதன் அரசியல், பண்பாடு மற்றும்
கலை வரலாறுகளையும் பதிவு செய்தார்.
சங்க காலத்துக்குப் பிற்பட்ட காலத்தில்
தமிழகத்தைக் களப்பிரர்கள் என்ற மன்னர்கள்
ஆட்சி புரிந்தனர். இக்காலம், தமிழர்களின்
வரலாற்றில் இருண்ட காலம்
என்று
மரபுவழிப்பட்ட வரலாற்று ஆசிரியர்கள்
குறிப்பிட்டிருந்தனர். இம்மன்னர்கள் குறித்த
ஆய்வை வேங்கடசாமி விரிவாக மேற்கொண்டு
களப்பிரர் குறித்த புதிய கண்ணோட்டத்தைக்
களப்பிரர் ஆட்சியில் தமிழகம்' என்னும்
நூல்மூலம் வெளிப்படுத்தினார்.
கலையியல் ஆய்வுகள்
பல
கலையியல் சார்ந்து தமிழில் வெளியான
நூல்களு க் கு ம் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமியே வழிகாட்டியாக விளங்கினார்.
கலை ஆராய்ச்சிக்கு அவருடைய பல்துறை
அறிவும் இளமைப்பருவத்தில் அவர் ஓவியக்
கல்லூரியில் பயின்றதும் உதவியாக அமைந்தன.
கட்டடம், சிற்பம், ஓவியம் தொடர்பான இவரது
ஆய்வுகள், தமிழ்ச்சமூக வரலாற்றுக்குப்
புதிய வரவுகளாக அமைந்தன. தமிழரது
கலைத்திறனை எடுத்துரைக்கும்
'தமிழர் வளர்த்த அழகுக்கலைகள்' என்னும்
நூல், கவின்கலைகள் குறித்துத் தமிழில்
வெளிவந்த முழுமையான முதல்நூல் ஆகும்.
இந்நூல், தமிழக அரசின் முதற்பரிசைப்
பெற்றது குறிப்பிடத்தக்கது. இறைவன் ஆடிய
எழுவகைத் தாண்டவம், நுண்கலைகள்,
இசைவாணர் கதைகள் ஆகியவை கலை பற்றிய
இவருடைய பிற நூல்கள் ஆகும். தமது
ம்
XII Std Tamil Chap_01.indd 5
29-01-2025 14:30:02
நூல்களின் படங்களைத் தானே வரைந்து
வெளியிட்டது இவரது கலைத்திறனுக்குச்
சான்றாகும்.
இலக்கிய ஆய்வுகள்
1962ஆம் ஆண்டு அண்ணாமலைப்
பல்கலைக்கழகத் தமிழ்த்துறையின்
அறக்கட்டளைச் சொற்பொழிவு ஒன்றினை
மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி நிகழ்த்தினார்.
இத்தகைய சொற்பொழிவுகள் மூலம் அவரது
ஆய்வுப்பயணம் தொல்காப்பியம், சங்க
இலக்கியம், கல்வெட்டுகள் ஆகியவற்றை
நோக்கி நகர்ந்தது. அதன் விளைவாக,
சங்ககாலத் தமிழக வரலாற்றில் சில செய்திகள்,
பழங்காலத் தமிழர் வணிகம், களப்பிரர்
ஆட்சியில் தமிழகம், கொங்கு நாட்டு வரலாறு,
தமிழ்நாட்டு வரலாறு- சங்ககாலம் (அரசியல்)
ஆகிய நூல்களையும் எழுதினார்.
சீனி.
ஆய்வுலகில் மயிலை
வேங்கடசாமியின் கு றிப்பிடத்தக்க
பங்களிப்பைக் கூற வேண்டுமானால் தமிழக
வரலாற்றினைப் பல கோணங்களில்
எடுத்துரைத்ததைக் குறிப்பிடலாம். 'தமிழ்நாட்டு
வரலாறு' என்னும் நூல், இம்முயற்சிக்குச்
சரியான சான்றாகும். சங்க இலக்கியங்கள்,
சிலப்பதிகாரம் முதலிய இலக்கியத்
தரவுகளைக்கொண்டு இந்த நூலை
எழுதியுள்ளார். அத்துடன் துளு மொழியையும்
தெரியுமா?
மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி பற்றி நாரண
துரைக்கண்ணன் சொன்ன உருவ விவரிப்பு
"
'ஐந்தடிக்கு உட்பட்ட குறள் வடிவம்;
அகன்ற நெற்றி; வட்ட முகம்; எடுப்பான மூக்கு;
பேசத் துடிக்கும் மெல்லுதடுகள்; நான்கு முழ
வெள்ளை வேட்டி; காலர் இல்லாத முழுக்கைச்
சட்டை ; சட்டைப்பையில் மூக்குக்கண்ணாடி;
பவுண்டன் பேனா; கழுத்தைச் சுற்றி மார்பின்
இருபுறமும் தொங்கும் மேல்துண்டு; இடது
கரத்தில் தொங்கிக்கொண்டிருக்கும் புத்தகப்பை.
இப்படியான தோற்றத்துடன் கன்னிமாரா
நூலகத்தை விட்டு வேகமாக நடந்து வெளியே
வருகிறாரே, அவர்தான் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி.
தமிழ்மொழியையும் ஒப்பிட்டு ஆராய்ந்துள்ளார்.
குறைந்த ஆதாரங்களைக்கொண்டு ஒரு
பெரிய வரலாற்றையே உருவாக்கிய இவரது
நுண்ணிய அறிவிற்குச் சான்றாக இந்நூல்
விளங்குகிறது.
தமிழியலுக்குத் தேவையான பல்வேறு
ஆவணங்களையும் தொகுத்து ஆய்வு செய்யும்
பணியை இவர் மேற்கொண்டார். இவருடைய
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டுத் தமிழ்
இலக்கியம் என்னும் நூல், ஒவ்வொரு
நூற்றாண்டையும் எவ்வகையில்
ஆவணப்படுத்துவது என்பதற்கான முன்னோடி
நூலாகும். இதுபோல, 'மறைந்து போன தமிழ்
'ல்கள்' என்னும் நூல், மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமியின் அரிய ஆவணப்பணிகளில்
ஒன்றாகும். இந்நூலில், மறைந்துபோன 333
இலக்கிய, இலக்கண நூல்கள் தொடர்பான
குறிப்புகளை நமக்குத் தருகிறார். இது தமிழ்
மறுமலர்ச்சிக்குப் பெரும் ஊக்கம் அளிப்பதாக
அமைந்தது.
நூ
பன்மொழிப் புலமை
தமிழ் ஆய்வு மரபில், சொல் ஆய்வுகளை
மேற்கொள்ளாத ஆய்வாளர் இல்லை. நீண்ட
வரலாறுகொண்ட மொழியின் சொற்களில்
ஆய்வுக்குரிய சான்றுகள் மிகுதியாக இருக்கும்.
மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி இத்தகைய
சொல்லாய்வுப் பணிகளைத் தொடர்ச்சியாக
மேற்கொண்டு வந்துள்ளார். 'செந்தமிழ்ச்
செல்வி' என்னும் இதழில் அவர் எழுதிய
சொல்லாய்வுக் கட்டுரைகள், 'அஞ்சிறைத் தும்பி'
என்ற தொகுப்பாக வெளியிடப்பட்டது.
மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி அவர்கள்
மலையாளம், கன்னடம், சமஸ்கிருதம், பாலி,
ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளில்
பயிற்சியுடையவர். எனவே, மகேந்திரவர்மன்
இயற்றிய 'மத்த விலாசம்' என்ற நாடக நூலை
ஆங்கிலம் வழியாகத் தமிழாக்கம் செய்தார்.
தமிழ்ப் பண்பாட்டிலும் தமிழர்
வரலாற்றிலும் ஆழ்ந்த அக்கறை கொண்ட
மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி அவர்கள் தமிழர்
பண்பாட்டின் தனித்தன்மையை நிறுவுவதில்
உறுதியான பார்வை கொண்டவர். 20ஆம்
நூற்றாண்டின் தொடக்கத்தில் இந்தியவியல்
XII Std Tamil Chap_01.indd 6
29-01-2025 14:30:02
என்ற வட்டத்திற்குள் பேசப்பட்ட தமிழகத்தின்
வரலாற்றை, அதிலிருந்து மீட்டுத் திராவிட
இயலாக அடையாளப்படுத்தியதில் இவருடைய
பங்கு குறிப்பிடத்தக்கது.
"தாங்கெட நேர்ந்த போதும்
தமிழ்கெட லாற்றா அண்ணல்
வேங்கட சாமி என்பேன்
விரிபெரு தமிழர் மேன்மை
ஓங்கிடச் செய்வ தொன்றே
உயிர்ப்பணியாகக் கொண்டோன்
வீங்கிட மாட்டான் கல்வி
விளம்பரம் விழைதல் இல்லான்'
"
பாவேந்தர் பாரதிதாசன்.
"நான் கதைகளையும் நவீனங்களையும்
எழுதுகிறவன் அல்லன். வரலாற்று ஆராய்ச்சி
நூல்களையும் தமிழ் இலக்கிய ஆராய்ச்சி
நூல்களையும் எழுதுகிறவன். ஆராய்ச்சி
நூல்களைப் பெரும்பான்மையோர்
படிப்பதில்லை; இதை மிகச் சிறுபான்மையோரே
படி க்கின்றனர் என்பதை நன்றாகத் தெரிந்தே
ஆராய்ச்சி நூல்களை எழுதுகிறேன்" என்று
மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி வருந்தி
எழுதியுள்ளார். இது, வரலாற்றின் மீதுள்ள
அவருடைய ஈடுபாட்டையும் உழைப்பையும்
எடுத்துக்காட்டுவதோடு, தமிழர், தம்
வரலாற்றைப் பொருட்படுத்தாத போக்கினையும்
உணர்த்துகிறது.
ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர்
மயிலை சீனி. வேங்கடசாமியின் பல
ஆய்வுகள் தமிழுலகுக்கு முதன்முதலாக
வழங்கப்பட்டவை; அறிஞருக்கு மட்டுமன்றிப்
பொதுமக்களுக்கும் அறிவு விருந்து
படைத்தவை; பல ஆய்வுகள் கிளைவிடுவதற்கு
அடிமரமாக இருந்தவை.
தமிழக வரலாற்றுக் கழகத்திலும்
தமிழகப் புலவர் குழுவிலும் உறுப்பினராக
இருந்து பெருந்தொண்டாற்றிய மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமியைப் பாராட்டி 1962இல் தமிழ்
எழுத்தாளர் சங்கம் கேடயம் வழங்கியது.
மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகம் 'தமிழ்ப்
பேரவைச் செம்மல்' என்ற விருதினை அளித்தது.
தமது ஓயாத தேடலினாலும் கடுமையான
உழைப்பாலும் அரிய ஆய்வு முடிவுகளை
வெளிப்படுத்திய இம்மாமனிதருக்கு
அறிஞர்கள் கூடி மணிவிழா எடுத்து'ஆராய்ச்சிப்
பேரறிஞர்' என்ற பட்டத்தை வழங்கினர்.
திருமணமே செய்துகொள்ளாமல்
இல்லறத் துறவியாக வாழ்ந்து, தம் வாழ்வை
முழுமையாகத் தமிழியல் ஆய்வுக்கு
ஒதுக்கியவர் மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி.
நமது பெருமைகளை ஆய்வுநோக்கில்
விரித்துரைத்தவர்; நமது அடையாளங்களை
மீட்டுத் தந்தவர்.
தெரிந்து தெளிவோம்
புதிய செய்தி காணும் ஆய்வு
சேரன் கொடிக்கு வில், சோழன் கொடிக்குப் புலி, பாண்டியன் கொடிக்கு மீன் என்று மரபான
சின்னங்கள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. மற்ற சின்னங்கள் பற்றிய குறிப்புகள் ஆய்வுலகு அறியாதவை.
சங்ககாலப் பசும்பூண் பாண்டியன் தன் கொடியில் யானைச் சின்னத்தைக் கொண்டிருந்தான் என்ற
செய்தி, அகநானூற்றில் (162) இருப்பதை முதன்முதலில் அறிந்து வெளிப்படுத்தியவர் மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி. இப்படி அவர் வெளிப்படுத்திய அரிய செய்திகள் பற்பல.
கற்பவை கற்றபின்...
1. உங்கள் பகுதியைச் சேர்ந்த தமிழறிஞர் ஒருவரின் பணிகள் குறித்து வகுப்பறையில் கலந்துரையாடுக.
2. தமிழறிஞர்களின் பணிகளைத் தொகுத்துப் படத்தொகுப்பு உருவாக்கி வகுப்பறையில் காட்சிப்படுத்துக.
XII Std Tamil Chap_01.indd 7
29-01-2025 14:30:02
கவிதைப்பேழை
இயல்
இளந்தமிழே!
நுழையும்முன்
-
சிற்பி பாலசுப்பிரமணியம்
தமிழ்மொழி நம் அடையாளம்; பண்பாட்டின் நீட்சி. தமிழ், தோன்றிய
காலந்தொட்டுமக்களால் பேசப்பட்டு, எழுதப்பட்டு உயிர்ப்போடும் இளமையோடும்
இருக்கிறது. இன்றும் தமிழ்மொழியின் புகழ் எத்திசையும் பரவியுள்ளது.
அத்தகைய தமிழின் பெருமையை மரபுக்கவிஞர்கள் பலர் பாடியுள்ளனர்.
தமிழ், பல புதிய கருத்துகளால் தன்னைத் துறைதோறும் புதுப்பித்துக்கொண்டு
வருவதால் தமிழை 'இளந்தமிழ்' என்று பெருமைப்படுத்துகிறார் கவிஞர் சிற்பி.
செம்பரிதி மலைமேட்டில் தலையைச் சாய்ப்பான்
செந்நிறத்துப் பூக்காடாம் வான மெல்லாம்!
தம்கைகள் அதனைப்போல் சிவந்து நோகத்
தாமுழைக்கும் தொழிலாளர் வியர்வை வெள்ளம்
விம்மு கின்ற தோள்மீதில் முத்துமுத்தாய்
வீற்றிருக்கும், அவையெல்லாம் வியந்து பாட
எம்மருமைச் செந்தமிழே! உன்னை யல்லால்
ஏற்றதுணை வேறுண்டோ? இயம்பி டாயே!
மூண்டுவரும் கவிதைவெறிக் குணவாய் எங்கள்
முத்தமிழே! நீயுள்ளாய்; முன்னம் ஓர்நாள்
பாண்டியரின் சங்கத்தில் கொலுவி ருந்தாய்!
பாரிமுதல் வள்ளல்களை ஈன்று தந்தாய்!
மீண்டுமந்தப் பழமைநலம் புதுக்கு தற்கு
மெய்சிலிர்க்கத் தமிழ்க்குயிலே! கூவி வா, வா!
கூண்டதனை உடைத்தெழுந்த சிங்கம் போலக்
குளிர்பொதிகைத் தென்தமிழே! சீறி வா, வா!
பாடலின் பொருள்
- சிற்பி பாலசுப்பிரமணியம்
செம்மைநிறம்கொண்ட கதிரவன் மாலை நேரத்தில் மலைக்குப்பின் மறைகிறது. அத்தகைய
அந்திப்பொழுதில் செம்மைநிறப் பூக்காடுபோல் வானம் சிவந்துள்ளது. அதனைப்போல் கைகள்
சிவக்க உழைக்கும் தொழிலாளர்களின் வியர்வைவெள்ளம், முத்துமுத்தாய் அவர்கள் தோள் மீது
துளிர்த்திருக்கும். இவற்றையெல்லாம் வியந்துபாட எம்மருமைச் செந்தமிழே உனையன்றி ஏற்ற
துணை வேறு உண்டோ? சொல்லிடுவாயே!
பெருகிவரும் எம் கவிதைப் பசிக்கு உணவாக, முத்தமிழே நீயுள்ளாய். முற்காலத்தில் பாண்டியரின்
சங்கத்தில் நீயே கொலுவிருந்தாய். பாரி முதலான வள்ளல்களைப் பெற்றுத் தந்தாய். மீண்டும் அந்த
பழைமைச் சிறப்பு உருவாக எம் உடல்சிலிர்க்கத் தமிழ்த்தாயே குயிலினைப்போல் கூவி வா! வா!
கூண்டை உடைத்து வெளிவரும் சிங்கம்போல் குளிர்பொதிகைத் தென்தமிழே சீறி வா! வா!
☐ 81
XII Std Tamil Chap_01.indd 8
29-01-2025 14:30:03
இலக்கணக்குறிப்பு
செம்பரிதி, செந்நிறம், செந்தமிழ்-
பண்புத்தொகைகள்
சிவந்து - வினையெச்சம்
வியர்வைவெள்ளம் - உருவகம்
முத்துமுத்தாய் - அடுக்குத்தொடர்
உறுப்பிலக்கணம்
சாய்ப்பான் = சாய் + ப் + ப்
ஆன்
சாய்
பகுதி, ப்
ப் சந்தி,
ப் - எதிர்கால இடைநிலை,
ஆன் - படர்க்கை ஆண்பால்
வினைமுற்று விகுதி.
விம்முகின்ற = விம்மு + கின்று + அ
விம்மு பகுதி, கின்று
வியந்து
=
நிகழ்கால இடைநிலை
அ
விய
(ந்
பெயரெச்ச விகுதி.
ய + த் (ந்) + த் + உ
பகுதி, த் சந்தி
ஆனது விகாரம்),
த் - இறந்தகால இடைநிலை,
உ-வினையெச்ச விகுதி.
இரு + த் (ந்) + த் + ஆய்
இருந்தாய்
=
இரு
புணர்ச்சி விதி
(ந்
-
பகுதி, த் சந்தி
ஆனது விகாரம்),
த் - இறந்தகால இடைநிலை,
-
-
ஆய் முன்னிலை ஒருமை
வினைமுற்று விகுதி.
செம்பரிதி = செம்மை + பரிதி
விதி: ஈறுபோதல் - செம் + பரிதி - செம்பரிதி.
வானமெல்லாம் = வானம் + எல்லாம்
விதி: உடல்மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது
இயல்பே - வானமெல்லாம்.
உன்னையல்லால் = உன்னை + அல்லால்
விதி: இஈஐ வழி யவ்வும் - உன்னை + ய் +
அல்லால்
விதி: உடல்மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது
இயல்பே - உன்னையல்லால்.
செந்தமிழே = செம்மை + தமிழே
விதி: ஈறுபோதல் - செம் + தமிழே
விதி : முன்னின்ற மெய் திரிதல் - செந்தமிழே.
நூல்வெளி
இக்கவிதை சிற்பி பாலசுப்பிரமணியத்தின் நிலவுப்பூ என்னும் கவிதைத் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.
கவிஞர், பேராசிரியர், மொழிபெயர்ப்பாளர், இதழாசிரியர் எனப் பன்முகம் கொண்டவர் சிற்பி
பாலசுப்பிரமணியம்; பாரதியார் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்த்துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றியவர்;
மொழிபெயர்ப்புக்காகவும் ஒரு கிராமத்து நதி என்னும் கவிதை நூலிற்காகவும் இருமுறை சாகித்திய
அகாதெமி விருது பெற்றவர். இவருடைய கவிதைகள் ஆங்கிலம், கன்னடம், மலையாளம், மராத்தி,
இந்தி ஆகிய மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. இவர் ஒளிப்பறவை, சர்ப்பயாகம், சூரிய நிழல்,
மௌன மயக்கங்கள், பூஜ்யங்களின் சங்கிலி முதலிய பல கவிதை நூல்களையும் ஆக்கியவர்; இலக்கியச்
சிந்தனைகள், மலையாளக் கவிதை, அலையும் சுவடும் உள்ளிட்ட உரைநடை நூல்களையும் எழுதியுள்ளார்;
மலையாளத்திலிருந்து கவிதைகளையும் புதினங்களையும் தமிழில் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
கற்பவை கற்றபின்...
தமிழ்மொழிப் பாடத்தில் மொழி வாழ்த்துப் பாடல் இடம்பெறுவதன் நோக்கம் குறித்து வகுப்பில்
கலந்துரையாடுக.
XII Std Tamil Chap_01.indd 9
29-01-2025 14:30:03
விரிவானம்
இயல்
தம்பி நெல்லையப்பருக்கு
-
- பாரதியார்
நுழையும்முன்
உறவுக்கு, அறிவுறுத்தலுக்கு, வேண்டுதலுக்கு, வணிகத்திற்கு என்று
கடிதங்கள் எழுதுகையில் அவற்றின் மொழியாட்சி மாறுபடுகிறது.
கடிதங்களை இலக்கியமாக்கும் எழுத்தாளர்கள், மொழிக்கு அதன் வழியாகத்
தனி அழகை உருவாக்கித் தருகிறார்கள். தனிப்பட எழுதும் கடிதங்களிலும்
அழுத்தமான எண்ணங்களை ஈர்க்கும் மொழியில் தந்து அவற்றைப்
பொதுவெளிக்கு உரியதாக்குபவர்களும் இருக்கிறார்கள். காலத்தின்
குரல்களான அக்கடிதங்களில் மொழி, ஆற்றல் மிக்கதாகிறது.
புதுச்சேரி,
19, ஜுலை 1915.
1954. 198
எனதருமைத் தம்பியாகிய ஸ்ரீ நெல்லையப்பரைப்
பராசக்தி நன்கு காத்திடுக.
தம்பி - மாதத்துக்கு மாதம், நாளுக்கு நாள்,
நினதறிவு மலர்ச்சி பெற்று வருவதைக்
காண்கிறேன். நினது உள்ளக்கமலத்திலே
பேரறிவாகிய உள் ஞாயிற்றின் கதிர்கள்
விரைவிலே தாக்கி நினக்கு நல்லின்பம்
உண்டாகுமென்றே கருதுகிறேன்.
-
**
நெஞ்சம் இளகி விரிவெய்த விரிவெய்த அறிவிலே
சுடர் ஏறுகிறது. நம்மிலும் மெலியாருக்கு நாம்
இரங்கி அவர்களை நமக்கு நிகராகச் செய்துவிட
வேண்டுமென்று பாடுபடுதலே நாம் வலிமை
பெறுவதற்கு வழியாகும். வேறு வழியில்லை.
**
ஹா! உனக்கு ஹிந்தி, மராட்டி முதலிய வடநாட்டு
பாஷைகள் தெரிந்திருந்து, அந்த பாஷைப்
பத்திரிகைகள் என்ன அற்புதமான புதுமை
பெற்றுள்ளன என்பதை நேரிடத் தெரிந்துகொள்ள
முடியுமானால் - தமிழ்நாட்டிற்கு எத்தனை
நன்மையுண்டாகும்! தமிழ், தமிழ், தமிழ் - என்று
எப்போதும் தமிழை வளர்ப்பதே கடமையாகக்
கொள்க! ஆனால் புதிய செய்தி, புதியபுதிய
யோசனை, புதியபுதிய உண்மை, புதிய புதிய
தமிழில் ஏறிக்கொண்டே போக
-
இன்பம்
வேண்டும்.
வாசகிரி
நன்
ேகே.
.
வாளுக்கு கான், லினத்
சீ பெற்று வருவதைக்
Batgi
உன்.
நீதிக்கள்
னக்கு
மெஸ் ரே
"A"
கெஞ்சம்
எதுகிறது..
அணிகளை
வேண்டு மென்று
நமக்கு. லிக்ாகச் வெய்து
பாடூமனலே நாம் வளமை
வழிப.
க்கு ஸீகிதி, பராட்புமுதவிக்
தொத்திருந்து. அங்கு பாஸைல் பத்திசிமை
அற்புதமான, புதுமை பெர்சன்னை
நே தெமித்து
நாட்டிங்கு எத்தி இன்மை அண்டாது
தமிழ்,தமிழ். தமிழ்- என்று எல்போதும் தமிணர
but on a wet à CARDS. ஆரும் 4-
48-481
உண்மை,
போக செல்ல்.
XII Std Tamil Chap_01.indd 10
**
5 ☑101
29-01-2025 14:30:04
தம்பி - நான் ஏது செய்வேனடா!
தம்பி - உள்ளமே உலகம்!
ஏறு! ஏறு! ஏறு! மேலே! மேலே! மேலே!
நிற்கும் நிலையிலிருந்து கீழே விழாதபடி
கயிறுகள் கட்டி வைத்துக்கொண்டு பிழைக்க
முயற்சி பண்ணும் பழங்காலத்து மூடர்களைக்
கண்டு குடல் குலுங்கச் சரி.
உனக்குச் சிறகுகள் தோன்றுக. பறந்து போ.
பற! பற! - மேலே! மேலே! மேலே!
உன்னமே
21 ogl.org!
Guin, Goen; Queen!
கிறகும் நிகம் மித்து கீழ்ே டிடி கதுகள்
கட்டி வைத்துக் கூண்டு பிழைக்க வெற்றி பன்னும்
பழங் காலத்து ர்களக் கண்டு சீடல்
திருக்கச் 88.
சிறகுகள் ரொன்னுக.
Quon
பக
Gabr, Gila
**
-
தம்பி - தமிழ்நாடு வாழ்க என்றெழுது.
தமிழ்நாட்டில் நோய்கள் தீர்க என்றெழுது.
தமிழ்நாட்டில் வீதி தோறும் தமிழ்ப்
பள்ளிக்கூடங்கள் மலிக என்றெழுது.
அந்தத் தமிழ்ப் பள்ளிக்கூடங்களிலே நவீன
கலைகளெல்லாம் பயிற்சி பெற்று வளர்க
என்றெழுது.
ஆணும் பெண்ணும் ஓருயிரின் இரண்டு
தலைகள் என்றெழுது.
அவை ஒன்றிலொன்று தாழ்வில்லை என்றெழுது.
பெண்ணைத் தாழ்மை செய்தோன் கண்ணைக்
குத்திக் கொண்டான் என்றெழுது.
பெண்ணை அடைத்தவன் கண்ணை அடைத்தான்
என்றெழுது.
தொழில்கள், தொழில்கள், தொழில்கள் என்று
கூவு.
வியாபாரம் வளர்க, யந்திரங்கள் பெருகுக.
முயற்சிகள் ஓங்குக. ஸங்கீதம், சிற்பம், யந்திர
நூல், பூமிநூல், வான நூல், இயற்கை நூலின்
ஆயிரம் கிளைகள் இவை தமிழ் நாட்டிலே
மலிந்திடுக என்று முழங்கு.
சக்தி! சக்தி! சக்தி! என்று பாடு.
தம்பி - நீ வாழ்க!
தமிழ்காடு நார்க
தமிழ்
காகோள்கள் முல்க
தமிழ்நாம்
எல்கிறது.
என் நெடுது.
போறும்
என்றெனு.
தமிழ்ப்பள்ளிக்
தமிழ்ம் பள்ளிக்
பயிற்சி செற்று விளக்க
ஆனும் பெண்ணும்.
என் றெமுது.
அm ஒன்றி றொன்று தாழ்வில்
ஒன்றிலொன்று
பெண்ணைத் தாழ்மை சமய்ரோன்
குத்திக் ண்டான்
என் நெயிது
இரண்டு வை
என்றெ.
மண்ணைக்
என் றெ..
பெண்ணை அடைத்தவன்
என்றெது.
தொழில்கள், தொழில்கள் தொழில்
டத்தல்
ம்ம்
சிேகள் ஓல்ருக . ஸம்நீரம்,சிற்பம், வத்திரறுள்
பூமி தூள் ளநூல், யெற்கை ழலஜ் ஆமரம்
சினைகள் இவை தமிழ் நனே
மக் தீரும்.
என்று முழங்கு.
சக்தி,சதி,சக்தி, என்று பாடு.
தம்- நீ வாழ்க.
XII Std Tamil Chap_01.indd 11
உனதன்புள்ள,
பாரதி
*
29-01-2025 14:30:05
தெரிந்து தெளிவோம்
எட்டயபுரம் மன்னர்களின் பரம்பரை
வரலாறு பற்றிக் கவிகேசரி சாமி தீட்சிதர்
என்பவர் வம்சமணி தீபிகை என்னும் நூலை
1879இல் வெளியிட்டார். அப்பதிப்பைத் திருத்தி
வெளியிட ஆசைகொண்ட பாரதி, ஆட்சிசெய்த
வெங்கடேசுர எட்டப்பருக்கு 6.8.1919இல் கடிதம்
எழுதினார். பலவிதமான குற்றங்களையுடைய
அந்நூலை நல்ல இனிய தமிழ்நடையில்
அமைத்துத் தருவேன் என்று குறிப்பிட்டார்.
ஆனால், அவர் ஆசை நிறைவேறவில்லை.
வம்சமணிதீபிகை நூலின் மூலவடிவம்
மறுபதிப்பாக இளசை மணி என்பவரால்
2008இல் அப்படியே வெளியிடப்பட்டது.
எட்டயபுர ஜமீனுக்குப் பாரதி
எழுதிய கவிதைக் கடிதம்
ஐயநின் அருளே அருங்கதி யென்ன
உய்ய இவண்வந் துற்று என் தந்தையார்
என்னையும் புறமொழிகற்க வென்றி யம்புவர்
என்னை யான் செய்குவ தின்றமிழ் கற்பினோ
பின்னை ஒருவரும் பேணார் ஆதலின்
கன்ன யான் அம்மொழி கற்கத் துணிந்தனன்;
எனினும்
கைப்பொருள் அற்றான் கற்ப தெவ்வகை?
தெரியுமா?
பரலி சு. நெல்லையப்பர் விடுதலைப் போராட்ட வீரர், கவிஞர், எழுத்தாளர், மொழிபெயர்ப்பாளர், இதழாளர்,
பதிப்பாளர் எனப் பன்முகம் கொண்டவர், பாரதியின் கண்ணன் பாட்டு, நாட்டுப்பாட்டு, பாப்பாப்பாட்டு,
முரசுப்பாட்டு ஆகியவற்றைப் பதிப்பித்தவர், பாரதி நடத்திய சூரியோதயம், கர்மயோகி ஆகிய இதழ்களில்
துணையாசிரியராகவும் லோகோபகாரி, தேசபக்தன் ஆகிய இதழ்களில் துணையாசிரியராகவும் பிறகு
ஆசிரியராகவும் பணியாற்றியவர். இவர் நெல்லைத்தென்றல், பாரதி வாழ்த்து, உய்யும் வழி ஆகிய
கவிதை நூல்களையும் வ.உ. சிதம்பரனாரின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும் எழுதியுள்ளார்.
P
நூல்வெளி
மகாகவி பாரதி நெல்லையப்பருக்கு எழுதிய இக்கடிதம், ரா.அ. பத்மநாபன் பதிப்பித்த 'பாரதி கடிதங்கள்' என்னும்
நூலில் இடம்பெற்றிருக்கிறது. பாரதி, பதினைந்து வயதில் கல்விகற்க உதவிவேண்டி எட்டயபுரம்
அரசருக்கு எழுதிய கவிதைக் கடிதம்முதல் அவர்தம் மறைவிற்கு முன்னர் குத்திகேசவருக்கு எழுதிய
கடிதம்வரை அனைத்தும் நம்மிடம் பேசுவதுபோல இருப்பதே அவருடைய நடையழகின் சிறப்பு.
பாரதியாரைவிட ஏழாண்டுகள் இளையவரான பரலி சு. நெல்லையப்பரைப் பாரதி தன்னுடைய
அருமைத் தம்பியாகவே கருதி அன்புகாட்டி வந்தார். பாரதியின் கடிதங்கள் மேலும் அவரை நன்றாகப்
புரிந்துகொள்ளத் துணைபுரிகின்றன.
கற்பவை கற்றபின்...
காலத்தை வென்ற மகாகவியான பாரதிக்குக் கற்பனைக்கடிதம் ஒன்றினை எழுதி அதை வகுப்பில்
படித்துக்காட்டுக.
XII Std Tamil Chap_01.indd 12
29-01-2025 14:30:05
இனிக்கும் இலக்கணம்
இயல்
தமிழாய் எழுதுவோம்
மொழியை மிகச்சிறந்த கருவி என்பர்.
அதைத் திறம்படக் கையாண்டால் கலையாக
மிளிரும். பிழை மலிய எழுதினால் வெறும்
களையாகவே கொள்ளப்படும்.
நம்மில் பலர் பிழைபடப்
பேசுவதால்தான் எழுதும்போது பிழைகள்
பெருகுகின்றன. தமிழைத் தமில்' என்று
ஒலிப்பதைவிடக் கொடிய செயல் வேறு
எதுவும் இருக்கமுடியாது. மழையை 'மலை'
என்று உச்சரிப்பது பிழைதானே? இன்னும்
சிலர் வாழைப்பழத்தை 'வாலப்பலம்' என்றும்
'வாளப்பலம்' என்றும் தமிழை வாழவிடாமல்
செய்வர். எதைப் பற்றியும் கவலைப்படாமல்
'நாற்பத்திமூன்று 'என்றோ 'முப்பத்திநான்கு'
என்றோ 'பத்தி பத்தி'யாய் எழுதித் தள்ளுவர்.
உச்சரித்து
இப்படித் தவறாய்
மொழியைச் சிதைப்போரிடையே, எழுத்துகளின்
வேறுபாடுகள் தெரியாமல் பிழை செய்வோர்
பலருண்டு. பசியோடு வந்த விருந்தினருக்குச்
'சேறுகொடுத்து மகிழ்வித்தான்' என்று
எழுதினால் மகிழவா முடியும்? அவன்
சோற்றைத் தின்றான் என்பதற்கு, 'அவன்
சேற்றைத் தின்றான்' என்று எழுதினால்
நகைக்கத்தானே செய்வர்? சொத்துத் தகராறு
செய்தார் என்பதை, 'செத்துத் தகராறு செய்தார்'
என்று எழுதி வியப்பு ஏற்படுத்துவோரும்
உண்டு. ஜயசந்திரனை 'ஐய'சந்திரன் என்று ஜ
-ஐ வேறுபாடு தெரியாமல் ஐயப்படுவோரும்
இருக்கத்தானே செய்கின்றனர். அன்புள்ள
ஐயா என்பது அன்புள்ள 'ஐயா' ஆவதும்,
ஜப்பான் - 'ஐப்பான்' ஆவதும் தமிழ் தெரியாமல்
எழுதுவோரின் 'சிரி'த்திரவதை எனலாம்.
பாண்டியப் பேரரசன் 'மீன் பொரித்தான்' என்று
அவரைச் சமையற் கலைஞராய் ஆக்குவோரும்
உள்ளனர். போய்ப் பார்த்துத் திரும்பினான்
என்பதற்குப் 'பேய் பார்த்துத் திரும்பினான்'
என்று எழுதி அச்சம் ஊட்டுபவர்களும்
01:37 3
இருக்கின்றனர். கலையரசன் 'காலையரசன்'
ஆகும்போது மாலையில் அரசன் யார்? என்று
கேள்வி கேட்டால்தான் திருத்திக்கொள்வர்
போலும்! கலையில் சிறந்தவனைக் 'காலையில்
சிறந்தவன்' என்றெழுதிப் படிப்போரிடையே
ஐயக்குண்டு வீசுவோரும் உண்டு. அவன்
மலைக்காற்று வாங்கினான் என்பதற்கும்
மாலைக் காற்று வாங்கினான் என்பதற்கும்
வேறுபாடு உண்டல்லவா? கோடீஸ்வரனைக்
'கேடீஸ்வரன்' என்றெழுதினால் அவர் கோபம்
கொள்வாரா? மாட்டாரா? விடை பெற்றார்
என்பதை 'வடை' பெற்றார் என்றெழுதுவது
முறையா? நல்ல மணம் படைத்தவரா?
நல்ல மனம் படைத்தவரா? சரியாக எழுத
வேண்டாமா? புலி(ளி)க்கறி' சாப்பிட்டேன்
என்றால் சட்டம் பாயும்தானே?
பிழை
தமிழில்
இல்லாமல்
எழுத முடியுமா? என்று ஐயம் கொள்ளத்
தேவையில்லை. மொழியின் இயல்பை
உணர்ந்தும் இலக்கண விதிகளை அறிந்தும்
கவனத்துடன் எழுதினால் பிழைகளைத் தவிர்க்க
முடியும். சிறிதளவு முயற்சியும் பயிற்சியும்
தவறில்லாமல் எழுதத் துணைபுரியும்.
சிலர் ந, ண, ன / ற, ர / ல, ள, ழ
ஆகிய எழுத்துகள் பற்றித் தெளிவில்லாமல்
இருக்கின்றனர். உயிர்மெய் எழுத்துகளில்
வரும் மேல்விலங்கு, கீழ்விலங்கு, கொம்புகள்,
துணைக்கால் போன்றவற்றைப் பயன்படுத்தும்
முறையிலும் கவனம் தேவை. சொல்லில்
எழுத்துப் பிழை இல்லாதிருக்கலாம். ஆனால்,
பொருட்பிழை ஏற்பட வாய்ப்புண்டு. முடிந்தால்
தரலாம் / முடித்தால் தரலாம்; கறி தின்றான் /
கரி தின்றான் - இங்கே எழுத்துப்பிழையில்லை.
ஆனால் பொருள் வேறுபாடு உண்டு;
இடமறிந்து எழுத வேண்டும்.
எழுதும்போது ஏற்படும் பிழைகளைக்
கீழ்க்காணும் வகைப்பாட்டில் பிரிக்கலாம்.
XII Std Tamil Chap_01.indd 13
29-01-2025 14:30:05
1. எழுத்துப் பிழை
2. சொற்பொருட்பிழை
3. சொற்றொடர்ப்பிழை
4. பொதுவான பிழைகள் சில
இப்பகுதியில் எழுத்துப் பிழைகள்
பற்றிய செய்திகளைப் பார்ப்போம்.
பிழைகளைக் களைவதற்கான
வழிமுறைகளை அறிந்தால் நல்ல தமிழில்
எழுத முடியும். எழுத்துகள் குறித்த
அடிப்படையான செய்திகள் சிலவற்றை
மீண்டும் நினைவுகூர்தல் இங்கு உதவும்.
அடிப்படைச் செய்திகள்
(அ) உயிரெழுத்துகள் 12. அவை குறில், நெடில்
என்று இரண்டு வகைப்படும்.
(ஆ) மெய்யெழுத்துகள் 18. அவை வல்லினம்,
மெல்லினம், இடையினம் என மூன்று
வகைப்படும்.
வல்லின மெய்கள் - க், ச், ட், த், ப், ற்
மெல்லின மெய்கள் - ங்,ஞ், ண், ந், ம், ன்
இடையின மெய்கள் - ய்,ர்,ல்,வ்,ழ்,ள்
(இ) உயிர்மெய் எழுத்துகள் 216. (உயிர்மெய்க்
குறில் 90, உயிர்மெய் நெடில் 126)
(ஈ) ஆய்தம் 1
தமிழில் உள்ள எழுத்துகளின் எண்ணிக்கை
உயிர் 12, மெய் 18, உயிர்மெய் 216, ஆய்தம் 1
மொத்தம் 247
எழுத்துப்பிழை தவிர்க்க
எல்லா இடங்களிலும் பேச்சுத் தமிழாக
எழுதமுடியாது. பேசுவதைப் போலவே
எழுத எண்ணுவதே எழுத்துப் பிழைக்கு
முதன்மையான காரணம் எனலாம். குறில்,
நெடில் வேறுபாடு அறியாதிருப்பதும்
எழுத்துகள் வரும்முறையில்
தெளிவற்றிருப்பதும் பிழைகள் மலியக்
காரணமாய் அமைகின்றன.
எழுத்துகளின்
லிப்புமுறை,
ஒ
அவற்றுக்கான வரிவடிவ வேறுபாடு
அவை சொல்லில் வரும் இடங்களையும்
(முதல், இடை, கடை) தெள்ளத் தெளிவாய்
மனத்துள் பதித்துக்கொள்வதைக்
,
,
கடமையாகக்கொள்ள வேண்டும். ந, ண,
ன / ற, ர / ல, ள, ழ இவற்றின் வேறுபாடு
அறிந்து வாய்விட்டு ஒலித்துப் பழகுவது
சாலச் சிறந்தது. இவ்வெழுத்துகளுக்கான சில
அடிப்படை இலக்கணத்தையும் கசடறக் கற்பது
இன்றியமையாத கற்றல் பணியாகும்.
மேலுள்ள எட்டு எழுத்துகளில் 'ந'கரம்
மட்டுமே சொல்லின் தொடக்கமாக வரும். றகர
மெய் சொல்லின் இறுதியில் வராது. மற்றவை
சொல்லுக்கு இடையிலும் இறுதியிலும் வரும்.
முதல்
நண்டு,
நாடகம்
ந, ண, ன, ற,ர,ல,ள,ழ
இடை
பந்து, கண்டு, கன்று,
கற்று,பார்த்து,
கால்கள், கொள்வது,
புகழ்வது
கடை
கண், அவன்,
பார், கால்,
கொள், புகழ்
தமிழில் சொல்லின் தொடக்கமாக
மெய்யெழுத்துகள் வருவதில்லை. அவ்வாறு
வந்தால் அச்சொற்கள் தமிழில்லை. எ.கா.
க்ரீடம், ப்ரியா - வடமொழி; க்ளிஷே - ஆங்கிலம்
வல்லின மெய்யோடு சொல் முடியாது.
அப்படி முடிந்தால் அதனைத் தமிழ்ச்
சொல்லன்று என்றுணர்க. எ.கா. பார்க்
(Park), பன்ச் (Punch), பட் (But), போத் (Both),
டப் (Tub) போன்றவை தமிழில்லை.
வல்லின மெய்கள் ஈரொற்றாய் வாரா.
ட், ற் என்னும் மெய்களை அடுத்து மெய்கள்
வருவதில்லை. எ.கா. காட்ச்சி, முயற்ச்சி
என்றெழுதுவது பிழை.
க், ச், த், ப் ஆகிய எழுத்துகளின் பின்
அவ்வெழுத்து வரிசைகளே வரும். பிற மெய்கள்
வாரா. எ.கா. காக்கை, பச்சை, பத்து, உப்பு.
ட், ற் என்னும் மெய்களுக்குப் பிறகு
அவ்வெழுத்து வரிசைகளும் க, ச, ப
என்னும் வரிசைகளுமே வரும். எ.கா.
பாட்டு, வெட்கம், காட்சி, திட்பம், காற்று,
கற்க, கற்சிலை, கற்பவை
ப
ட,ற என்னும் எழுத்துகள் சொல்லின் முதலில்
வாரா. அவ்வாறு வந்தால் அவை தமிழ்ச்
சொற்கள் இல்லை. எ.கா. டமாரம், றப்பர்
XII Std Tamil Chap_01.indd 14
29-01-2025 14:30:05
ஆய்த எழுத்து, சொல்லின் இடையில்
மட்டுமே வரும். தனிச்சொல்லாயின்
மூவெழுத்தாகவும், தனிக்குறிலை
அடுத்தும் வரும். எ.கா. அஃது, எஃகு, கஃசு.
மெல்லின எழுத்துகளில் ண, ன சொல்லின்
தொடக்கமாக வாரா.
சொல்லின் இடையில் வல்லினத்துக்குமுன்
அவ்வல்லின மெய்யோ அவற்றின் இன
மெல்லின மெய்யோ வரும். பிற மெய்கள்
வருவதில்லை. எ.கா. தக்கை, தங்கை, பச்சை,
இஞ்சி, பண்டு,பட்டம், பத்து, பந்து, தப்பு, பாம்பு,
கற்று, கன்று.
ய், ர், ல், ழ், ள் என்னும் எழுத்துகளுக்குப்
பின் வியங்கோள்வினைமுற்று தேய்க,
செல்க, வாழ்க, ஊர்க என இயல்பாய்
நிற்கும்.
கள் விகுதி வரும்போது நாய்கள், கால்கள்,
ஊர்கள், தோள்கள் என இயல்பாய் நிற்கும்.
வல்லினத்தில் தொடங்கும் சொற்கள்
வரும்போது தாய்சேய், செல்கணம், வாழ்தல்
என இயல்பாய் நிற்கும்.
ணகர ஒற்றினை அடுத்து றகரமும் னகர
ஒற்றினை அடுத்து டகரமும் வருவதில்லை.
(கண்டு என்று வரும்; கன்டு என்று
வருவதில்லை. மன்றம் என்று வரும்;
மண்றம் என்று வருவதில்லை.)
ஞ், ந், வ் என் னு ம் எழுத்துகளில்
முடியக்கூடிய சொற்கள் அரிதாக உள்ளன.
எ.கா. உரிஞ், வெரிந், பொருந், தெவ்.
ய், ர், ழ் என்னும் ஒற்றுகள் மட்டுமே
ஈரொற்றாய் வரும். எ.கா. பாய்ச்சு,பார்க்கும்,
வாழ்க்கை. பிறமெய்யெழுத்துகள்
அளபெடுக்கையில் ஈரொற்றாய் வரும்.
எ.கா.எங்ங்கிறைவன்.
தனிக்குறிலை அடுத்து ரகர, ழகர ஒற்றுகள்
வாரா. அவ்வாறு வந்தால் அவை
பிறமொழிச் சொற்களாக இருக்கும்.
எ.கா. அர்த்தம்.
தனிக்குறிலையடுத்து ரகர ஒற்று வரின்
அதனைத் தமிழ் இயல்புக்கேற்பத் திருத்தி
150 3
எழுதவேண்டும். (நிர்வாகம் - நிருவாகம்;
கர்மம் - கருமம், கன்மம்)
வரிசை
ரகரத்தை அடுத்து ரகர
எழுத்துகளும், ழகரத்தை அடுத்து ழகர
வரிசை எழுத்துகளும் வாரா.
வருமொழி முதலில் உயிர் வரின் ஒரு,
இரு முறையே ஓர், ஈர் என்று மாறும்.
எ.கா. ஓர் ஊர், ஈரிரண்டு, ஈருலகம்.
வருமொழி முதலில் உயிர் வரின் அது, இது,
எது முறையே அஃது, இஃது, எஃது என்பதாக
மாறும். எ.கா. அஃது அறம், இஃது எளிது,
எஃது ஆடை
லகர ளகர விதிகள் சில
வேற்றுமைப்புணர்ச்சியில் லகரத்தைத்
தொடர்ந்து வல்லினம் வரின் லகரம்
றகரமாய்த் திரிவதுண்டு. கல் + சிலை =
கற்சிலை, கடல் + கரை = கடற்கரை.
லகரத்தைத் தொடர்ந்து மெல்லினம்
வரின் லகரம் னகரமாய்த் திரிவதுண்டு.
பல் + முகம் = பன்முகம்.
ளகரத்தைத் தொடர்ந்து வல்லினம்
வரின் ளகரம் டகரமாய்த் திரிவதுண்டு.
மக்கள் + பேறு = மக்கட்பேறு.
ளகரத்தைத் தொடர்ந்து மெல்லினம்
வரின் ளகரம் ணகரமாய்த் திரிவதுண்டு.
நாள் + மீன் = நாண்மீன்.
வருமொழி தகரமாயின் லகரம் றகரமாக
மாறுவதோடு தகரமும் றகரமாக
மாறும். சொல் + துணை = சொற்றுணை;
கல் + தூண் = கற்றூண்.
வருமொழி நகரமாயின் லகரம் னகரமாக
மாறுவதோடு நகரமும் னகரமாக மாறும்.
பல் + நூல் = பன்னூல்.
அல்வழியில், தனிக்குறிலை அடுத்து லகரம்
தகரம் வரும்போது ஆய்தமாக மாறும்.
தகரமும் றகரமாகும். அல் + திணை
அஃறிணை; பல் + துளி = பஃறுளி.
இயக்குநர் என்பதே சரி. இயக்குனர்
என்று எழுதுவது தவறு. இயக்கு, ஓட்டு,
அனுப்பு, பெறு முதலான வினைகள்
,
XII Std Tamil Chap_01.indd 15
29-01-2025 14:30:05
பெயர் இடைநிலையான 'ந்' என்பதைப்
பெற்று (ந்+அர்=நர்), ஓட்டுநர், அனுப்புநர்,
பெறுநர் என்று பெயர்ச்சொற்கள் ஆகின்றன.
உறுப்பினர், குழுவினர், ஊரினர் முதலானவை
(உறுப்பு, குழு, ஊர்) பெயர்ச்சொற்கள்.
அதனால், அவை 'இன்' என்னும் சாரியையைப்
பெற்று முடிந்துள்ளன.
சொல்உருவாகும் முறையை அறிந்தும், பொருள்
வேறுபாட்டினை உணர்ந்தும் எழுதுகிறபோது
பிழைகளைத் தவிர்க்க முடியும்.
அறம் - அரம்; குறை -குரை; வளம்
வலம்; களம் -கலம்; கிளி-கிலி; என்றாள்-
என்றால்; போனாள்-போனால்; ஆணை-
ஆனை; மழை-மலை முதலிய சொற்களின்
பொருள் வேறுபாட்டினைக் கற்றுணர்தல்
மாணவர்களின் இன்றியமையாத பணியாகும்.
•
பிழை தவிர்க்கச் சில குறிப்புகள்
•
எழுத்தினைத் தெளிவாக உச்சரிக்கப் பழக
வேண்டும். ந, ண, ன / ல, ள, ழ / ற, ர ஒலிப்பு
வேறுபாடு தெரிந்து ஒலிக்க வேண்டும்.
தமிழில் இவ்வெழுத்துகள் வரும்
முறையையும்,அவை ஏற்படுத்தும் பொருள்
மாற்றத்தையும் அறிந்து பயன்படுத்த
வேண்டும்.
ம்
•எழுத்துகளை எழுதப் பழகும் போது
வாய்விட்டோ,மனத்துக்குள் உச்சரித்தபடியோ
எழுதப்பழகுவது நல்லது.
வேகமாக எழுத முயல்வது பிழைக்கு
வழிவகுக்கும்.
கெ, கே, கொ, கோ போன்ற கொம்புடைய
நெடில்
எழுத்துகளின் குறில்
வேறுபாட்டினைப் புரிந்து எழுத வேண்டும்.
கற்பவை கற்றபின்...
மயங்கொலி எழுத்துகள் (ண, ந, ன / ல, ழ, ள / ர, ற) அமைந்த சொற்களைப் பொருளுடன் திரட்டி,
வகுப்பறையில் காட்சிப்படுத்துக.
இலக்கணத் தேர்ச்சிகொள்
1. பிழையான தொடரைக் கண்டறிக.
அ) காளைகளைப் பூட்டி வயலை உழுதனர்.
ஆ) மலைமீது ஏறிக் கல்வெட்டுகளைக் கண்டறிந்தனர்.
இ) காளையில் பூத்த மல்லிகை மனம் வீசியது.
ஈ) நெற்பயிர்கள் மழைநீரில் மூழ்கின.
2. பேச்சுத்தமிழில் அமைந்த தொடரைத் தெரிவு செய்க.
அ) அவருக்கு நல்லது கெட்டது நல்லாத் தெரியும்.
ஆ) புத்தகக் கண்காட்சி நடைபெறுகிறது.
இ) வறட்சி எல்லா இடங்களையும் பாதித்துள்ளது.
ஈ) மயில்கள் விறலியரைப் போல் ஆடுகின்றன.
3. முடிந்தால் தரலாம், முடித்தால் தரலாம் - இவ்விரு சொற்றொடர்கள் உணர்த்தும் பொருளை
அறிந்து தொடர் அமைக்க.
4. தமிழில் பிழையின்றி எழுதுவதற்கு மேற்கொள்ள வேண்டிய முயற்சிகள் யாவை?
XII Std Tamil Chap_01.indd 16
5 16
29-01-2025 14:30:05
* நம்மை அளப்போம்
பலவுள் தெரிக.
1. ச.த. சற்குணரின் உரை ஏற்படுத்திய ஆர்வத்தினால் மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி எழுதிய நூல்
அ) பௌத்தமும் தமிழும்
இ) சமணமும் தமிழும்
ஆ) இசுலாமும் தமிழும்
ஈ) கிறித்துவமும் தமிழும்
2. "மீண்டுமந்தப் பழமைநலம் புதுக்குதற்கு" கவிஞர் குறிப்பிடும் பழமைநலம் என்பது
1) பாண்டியரின் சங்கத்தில் கொலுவிருந்தது
2) பொதிகையில் தோன்றியது
3) வள்ளல்களைத் தந்தது
அ) 1 மட்டும் சரி
இ) 3 மட்டும் சரி
ஆ) 1, 2 இரண்டும் சரி
ஈ) 1, 3 இரண்டும் சரி
3. "மின்னேர் தனியாழி வெங்கதிரொன்று ஏனையது
தன்னேர் இலாத தமிழ்!" - இவ்வடிகளில் பயின்று வந்துள்ள தொடைநயங்களைத் தேர்க.
அ) அடிமோனை, அடிஎதுகை
ஆ) சீர்மோனை, சீர்எதுகை
இ) அடிஎதுகை, சீர்மோனை ஈ) சீர்எதுகை, அடிமோனை
4. "செம்பரிதி..." எனத் தொடங்கும் பாடல் இடம்பெற்றுள்ள கவிதைத் தொகுப்பு
அ) ஒளிப்பறவை
ஆ) நிலவுப்பூ
ஈ) சூரியநிழல்
5. மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி எழுதிய சொல்லாய்வுக் கட்டுரைகளின் தொகுப்பு
அ) மத்த விலாசம்
அஞ்சிறைத் தும்பி
குறுவினா
இ) சர்ப்பயாகம்
ஆ) தமிழ்நாட்டு வரலாறு
ஈ) திசை எட்டும்
1. 'தமிழர் வளர்த்த அழகுக் கலைகள்' நூல் பற்றிக் குறிப்பு வரைக.
2. "விரிபெரு தமிழர் மேன்மை
ஓங்கிடச் செய்வ தொன்றே
உயிர்ப்பணியாக் கொண்டோன்" - யார், யாரைப் பற்றி எதற்காகக் கூறுகிறார்?
3. கவிஞர் சிற்பி எவற்றை வியந்து பாட, தமிழின் துணை வேண்டும் என்கிறார்?
4. விடியல்,வனப்பு - இரு சொற்களையும் ஒருங்கே அமைத்து ஒரு தொடர் எழுதுக.
சிறுவினா
1. மயிலை சீனி. வேங்கடசாமியின் வரலாற்று ஆய்வுகள் பற்றி விளக்குக.
2. "செம்பரிதி மலைமேட்டில் தலையைச் சாய்ப்பான் செந்நிறத்துப் பூக்காடாம் வான மெல்லாம்"
தொடர் வெளிப்படுத்தும் காட்சி நயத்தை விளக்குக.
3. "ஏங்கொலிநீர் ஞாலத்து இருளகற்றும்" - இடஞ்சுட்டிப் பொருள் விளக்குக.
4. பின்வரும் இரு பாக்களின் கருத்துகளிலுள்ள வேற்றுமையை எடுத்துக்காட்டுக.
பழையன கழிதலும் புதியன புகுதலும்
வழுவல கால வகையி னானே.
-
-நன்னூல்.
மீண்டுமந்தப் பழமைநலம் புதுக்கு தற்கு
மெய்சிலிர்க்கத் தமிழ்க்குயிலே! கூவி வா, வா!
சிற்பி பாலசுப்பிரமணியம்.
XII Std Tamil Chap_01.indd 17
29-01-2025 14:30:06
நெடுவினா
1. மயிலை சீனி. வேங்கடசாமி ஓர் 'ஆராய்ச்சிப் பேரறிஞர்' என்பதனைச் சான்றுகளுடன் நிறுவுக.
2. பாரதியின் கடிதம் வாயிலாக நீங்கள் அறிந்துகொண்ட மொழிப்பற்று, சமூகப்பற்று ஆகியவற்றை
விவரிக்க.
3. தமிழின் சீரிளமைத் திறம் வியந்து கவிஞர் சிற்பி பாலசுப்பிரமணியம் கூறுவனவற்றைத்
தொகுத்து எழுதுக.
4. 'சொல்லோவியங்கள்' என்னும் கவிதை நூல் உங்கள் பள்ளி ஆசிரியரால் எழுதப்பட்டு உங்கள்
பள்ளியில் வெளியிடப்படுகிறது. அவ்வெளியீட்டு விழாவிற்கான நிகழ்ச்சிநிரலை உருவாக்கி,
நன்றியுரை எழுதுக.
சான்றோர் சித்திரம்
மொழியை ஆள்வோம்
பர்மாவில் ரங்கூன் நகரில் உள்ள ஒரு கடையில் அடிப்பையனாகப்
(உதவியாள்) பணியாற்றினான் ஒரு சிறுவன். அவனிடம், கடை
முதலாளி ஒரு பெயரைக் குறிப்பிட்டு, அந்த நபர் வந்து தன்னை
எங்கே என்று கேட்டால், 'முதலாளி இல்லை' என்று சொல்லுமாறு
வற்புறுத்தினார். அந்தச் சிறுவனோ, "நீங்கள் வெளியிலிருந்தால்
அவ்வாறு கூறலாம். அப்படி இல்லாதபோது எப்படிப் பொய் சொல்வது?
நான் சொல்ல மாட்டேன்" என்று பிடிவாதமாகக் கூறினார். அவர்தாம்
வ.சுப.மாணிக்கம்.
வ.சுப.மாணிக்கம்
எங்கும் தமிழ் எதிலும் தமிழ்' என்ற கொள்கையில்
தமிழ்வழிக் கல்வி இயக்கம்' என்னும் அமைப்பை நிறுவியவர்;
தமிழ்ச்சுற்றுலா மேற்கொண்டவர்; மதுரை காமராசர் பல்கலைக்கழகத்
துணைவேந்தராகச் செயலாற்றியபோது பல்கலைக்கழக நடைமுறைகள் தமிழ்மொழியில்
அமைவதற்கு ஆணை பிறப்பித்தவர்; அங்குத் தமிழாய்வு நடைபெறவும் வழிவகுத்தவர்
வ.சுப.மாணிக்கம்.
சங்கப் பாடல்களின் நுட்பங்களைக் கட்டுரைகளாக எழுதுவதில் சிறந்தவர். தமிழ்க்காதல்,
வள்ளுவம், கம்பர், சங்கநெறி உள்ளிட்ட பல நூல்களையும் இயற்றியவர். கட்டுரை, நாடகம், கவிதை,
உரை, கடித இலக்கியம், பதிப்பு எனப் பல்துறை ஆளுமையாக விளங்கியவர். அவருடைய மறைவிற்குப்
பிறகு, தமிழ்நாடு அரசு 'திருவள்ளுவர் விருது' வழங்கியது; 2006ஆம் ஆண்டு அவருடைய நூல்களை
நாட்டுடமையாக்கிச் சிறப்பித்தது.
அவருடைய தமிழ்த்திறத்துக்கு ஒரு பதம்.
"ஐந்து கோடித் தமிழர் தொகை இருந்தும், ஆயிரம் படிகள் விற்பதற்கு மாமாங்கம் ஆகின்றது.
வாங்காற்றல் மக்களிடம் இல்லை என்று சொல்லுதற்கில்லை. எத்துணையோ புதுக்கோலங்கட்கும்
கேளிக்கைகட்கும் தலைகால் தெரியாமல் செலவு செய்துகொண்டுதான் இருக்கின்றார்கள். நூல்கள்
வாங்கும் அறிவுப் பழக்கத்தை மக்களிடம் பரப்ப வேண்டும்"
இரு பக்க அளவில் கட்டுரை எழுதுக.
தாய்மொழிவழிக் கல்வியின் சிறப்புகள்.
-
எண்ணத்தை வெளியிடுவதற்கும், சிந்தனையாற்றல் பெருகுவதற்கும் தாய்மொழியே துணைநிற்கும்
- இதனை வலியுறுத்திப் பின்வரும் குறிப்புகளைக்கொண்டு கட்டுரை எழுதுக.
தாய்மொழிக் கல்வியின் தேவை - தாய்மொழிச் சிந்தனை - அறிஞர்களின் பார்வை - கற்கும் திறன்
- பயன் - இன்றைய நிலை
XII Std Tamil Chap_01.indd 18
5 181
29-01-2025 14:30:06
தமிழாக்கம் தருக.
1. Learning is a treasure that will follow
its owner everywhere.
2. A new language is a new life.
3. If you want people to understand you, speak
their language.
4. Knowledge of languages is the doorway
to wisdom.
5. The limits of my language are the limits of my
world.
இலக்கிய நயம் பாராட்டுக.
முச்சங்கங் கூட்டி
முதுபுலவர் தமைக் கூட்டி
அச்சங்கத் துள்ளே
அளப்பரிய பொருள்கூட்டி
சொற்சங்க மாகச்
சுவைமிகுந்த கவிகூட்டி
அற்புதங்க ளெல்லாம்
அமைத்த பெருமாட்டி!
கீழ்க்காணும் பத்தியைப் படித்து ஐந்து வினாக்களை உருவாக்குக.
- கண்ணதாசன்.
மொழி என்பது மக்கள் படைத்துக் காக்கும் அரியதொரு கலை. மொழியே மக்களின் அறிவை
வளர்த்து உயர்த்தும் அரிய கருவியாகவும் உள்ளது. பெற்ற தாயின் முதல் வேட்கை தன் குழந்தையுடன்
பேசுதல். அவள் முதலில் அடையும் பெரிய மகிழ்ச்சி, குழந்தையின் பேச்சைக் கேட்பதே ஆகும்.
குழந்தையின் மனவளர்ச்சியோடு தொடர்புடையது மொழி வளர்ச்சியே ஆகும். மனம் என்பது
பெரும்பாலும் மொழியால் வளர்ந்து அமைந்தது. மனத்தின் வளர்ச்சிக்கு ஏற்பவே பேசுவோரின்
மொழியும் வளர்ச்சி பெற்று நிற்கும். மக்கள் அனைவரும் மொழிக்கு ஆசிரியராகவும் உள்ளனர்;
மாணவராகவும் உள்ளனர். மொழியை வளர்ப்பவரும் மக்களே; மொழியால் வளர்பவரும் மக்களே.
மொழி வரலாறு (மு. வரதராசனார்)
உவமைத் தொடர்களைச் சொற்றொடர்களில் அமைத்து எழுதுக.
தாமரை இலை நீர்போல, கிணற்றுத்தவளைபோல, எலியும் பூனையும்போல, அச்சாணி இல்லாத
தேர்போல, உள்ளங்கை நெல்லிக்கனிபோல.
எண்ணங்களை எழுத்தாக்குக.
அந்தாதித் தொடரால் கவித்துவமாக்குக.
குழந்தையைக் கொஞ்சும் தாயின் குரல்
தாயின் குரலில் உயிரின் ஒலி
மொழியோடு விளையாடு
குறிப்புகளில் மறைந்திருக்கும்
தமிழறிஞர்களைக் கண்டுபிடிப்போம்.
எ.கா. கவிஞர்; ஈற்றிரு சொல்லால் அணிகலன்
செய்யலாம் - கவிமணி.
1. தமிழறிஞர்; முதலிரு எழுத்துகளால்
மறைக்கலாம்.
2. தாய்மொழி; ஈற்றிரு எழுத்துகள் வெளிச்சம்
தரும்.
3. சிறுகதை ஆசிரியர்; முதல் பாதி நவீனம்.
4. முன்னெழுத்து அரசன்; பின்னெழுத்து தமிழ்
மாதம்.
(தமிழ் ஒளி, அம்பை, கோதை, அசோகமித்திரன்,
புதுமைப்பித்தன், சூடாமணி, ஜெயகாந்தன்,
மறைமலை அடிகள்)
XII Std Tamil Chap_01.indd 19
29-01-2025 14:30:07
கதையைத் தொடர்ந்து நிறைவு செய்க.
வேப்பமரத்தால் ஆன மரப்பாச்சி பொம்மை ஒன்று என் வீட்டில் நெடுங்காலமாக இருந்தது.
மிகுந்த அன்போடு அதற்கு என் பெயரை வைத்திருந்தேன். எத்தனையோ வாசனைகளை அதன்மீது
பூசினேன். ஆனாலும் அந்தக் கசப்பின் வாசம் போகவில்லை. இரவில் அதன் மெல்லிய விம்மல் ஓசை
கேட்கும்...
செய்து கற்போம்
தமிழறிஞர்கள் எழுதிய கடிதங்களுள் எவையேனும் மூன்றினைத் திரட்டி வகுப்பறையில் வழங்குக.
நிற்க அதற்குத் தக
குறிப்பேடுகள் உருவாக்குதல், சேகரிப்பு, ஏதேனும் கலை பயிலல்
கலைகளில் உங்களுக்குப் பிடித்த வடிவங்கள் எவை?
காரணம் என்ன?
நீங்கள் எந்தக் கலையில் வல்லவர்?
ஏதேனும் கலை பயில நினைத்தால் உங்கள் தேர்வு
எதுவாக இருக்கும்?
பொழுதுபோக்காகப் பொருள்களைச் சேகரிப்பதில் ஆர்வம்
உண்டா? ஆம் எனில் எவையெவை எனக் குறிப்பிடுக.
எ.கா. அஞ்சல்தலை, நாணயங்கள்
பொன்மொழிகள், குறிப்புகள் ஆகியவற்றைத் தேர்ந்தெடுத்து
எழுதிக் குறிப்பேடு தயாரிக்கும் வழக்கம் உண்டா?
ஆம் எனில் அவை எத்தகையவை எனக் குறிப்பிடுக.
நாள்குறிப்பு எழுதுவீர்களா? ஆம் எனில் எத்தகைய
குறிப்புகளை எழுதுவீர்கள்?
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Anthropology
_
Archaelogy
Research
•
•
• பாரதியின் கடிதங்கள்
மானுடவியல்
தொல்லியல்
ஆராய்ச்சி
Fine Arts
ரா.அ. பத்மநாபன்
இலக்கண உலகில் புதிய பார்வை - டாக்டர் பொற்கோ
• சுவரொட்டிகள்
• நெல்லூர் அரிசி
- ந. முத்துசாமி
அகிலன்
Field Study
Epigraphy
• பாரதி கட்டுரைகள்
•
பாரதி கதைகள்
கவின்கலைகள்
கள ஆய்வு
கல்வெட்டியல்
அறிவை விரிவு செய்
• தமிழர் வளர்த்த அழகுக்கலைகள்
• மறைந்துபோன தமிழ் நூல்கள்
5 201
மயிலை சீனி.
வேங்கடசாமி
XII Std Tamil Chap_01.indd 20
29-01-2025 14:30:07
இயல்
-
பெய்யெனப் பெய்யும் மழை
இயற்கை, வேளாண்மை, சுற்றுச்சூழல்
-
கள்
:QBS29Ę
கற்றல் நோக்கங்கள்
A
வாழும் ஊர்களின் இயற்கை அமைப்பு, வரலாறு குறித்த தகவல்களைத் திரட்டித் தொகுத்து எழுதும்
திறன் பெறுதல்.
வேறுபட்ட காலக்கட்டங்களில் எழுதப்பட்ட பாடல்/ செய்யுள்களின் வாயிலாக வெளிப்படும் பருவகால
வாழ்க்கை முறையைத் தற்காலத்தோடு இணைத்து அறிந்து வெளிப்படுத்தும் தன்மை பெறுதல்.
> கதையின் வாயிலாக வாழ்வியல் நெறிகளைப் பின்பற்றும் திறன் பெறுதல்.
இலக்கணக் கூறுகளை அறிந்து மொழியைப் பயன்படுத்துதல்.
அற இலக்கியங்களின் உட்பொருள் அறிந்து பயன்படுத்தும் திறன் பெறுதல்.
E
உரைநடை
செய்யுள்
-
-
பாடப்பகுதிகள்
•
பிறகொரு நாள் கோடை
நெடுநல்வாடை
•
• துணைப்பாடம்
இலக்கணம்
முதல்கல்
நால்வகைப் பொருத்தங்கள்
•
திருக்குறள்
மதராசப்பட்டினம்
XII Std Tamil Chap_02.indd 21
|●2:1-
29-01-2025 14:30:23
இயல்
உரைநடை உலகம்
மதராசப்பட்டினம்
நுழையும்முன்
ஆற்றங்கரை நகரங்கள், கடற்கரை நகரங்கள் ஆகியவற்றைப் பற்றிய
பதிவுகள் வரலாற்றின் பக்கங்களில் நிறைந்துள்ளன. இந்தியாவில் மூன்று
நூற்றாண்டுகளாக ஆங்கிலேயர்களின் ஆட்சிக்கு அடித்தளமாகவும் அதிகார
மையமாகவும் விளங்கிய கடற்கரை நகரமே மதராசப்பட்டினம். அது,
இன்று பரபரப்பான சென்னை மாநகரமாக வளர்ந்திருக்கிறது. திட்டமிட்டு
உருவாக்கப்படாத இந்நகரம் ஒரு காட்டுமரம் தன் மனம்போன போக்கில்
வளர்வதுபோல வளர்ந்துள்ளது.
சமூகத்தின்
ளுள்
நகரங்கள்
பண்பாட்டுக்கூறுக
முதன்மையானவையாகும். சமூகத்தின்
கடந்தகால வரலாற்றுக்கும் நிகழ்கால
வாழ்விற்கும் எதிர்கால வளர்ச்சிக்கும் அவை
துணைநிற்கின்றன. தென்னிந்தியாவின்
நுழைவுவாயில் என்றழைக்கப்படும் 'சென்னை'
இன்று தமிழகமெங்கும் பரவி வாழும்
தமிழர்களின் பண்பாட்டு அடையாளமாகத்
திகழ்கிறது.
சென்னையின் தொன்மை
இன்று சென்னை என்று அழைக்கப்படும்
பகுதியும் அதன் சுற்றுப்பகுதிகளும்
வரலாற்றுக்கு முந்தைய காலத்திலிருந்தே
மனிதன் வாழ்ந்ததற்கான தடயங்களைக்
கொண்டுள்ளன. சென்னைக்கு அருகேயுள்ள
குடியம், அத்திரம்பாக்கம் போன்ற பகுதிகளில்
மேற்கொள்ளப்பட்ட அகழாய்வுப் பணி,
அப்பகுதியின் மனித நாகரிகத்தின் பழைமையை
ஒரு லட்சம் ஆண்டுகளுக்கும் முற்பட்டது
என நிறுவுகிறது. அங்கு ஓடக்கூடிய
கொற்றலையாற்றுப் படுகை மனித நாகரிகத்தின்
முதன்மையான களங்களுள் ஒன்று எனலாம்.
பல்லாவரத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட
கற்கோடரி, இந்திய அகழ்வாய்வுத்துறை
வரலாற்றில் பெரும் திருப்புமுனையை
ஏற்படுத்தியது. மேலும் கூடுவாஞ்சேரி,
பல்லாவரம், புழல் போன்ற பகுதிகளில்
இன்றும் கிடைக்கும் தொல்பழங்கால மானுட
எச்சங்கள் இப்பகுதியின் பழைமையை நமக்கு
உணர்த்துகின்றன. இன்று சென்னையின்
ஒரு பகுதியாக விளங்கும் மயிலாப்பூர்,
கி.பி.(பொ.ஆ.) 2ஆம் நூற்றாண் டி
'தாலமி' என்பவரால் 'மல்லியர்பா' எனும்
துறைமுகமாகச் சுட்டப்பட்டுள்ளது.
ல்
சென்னை நகரத்தின் பழைமையான
ஊர்களான திருவொற்றியூர், திருவான்மியூர்,
மயிலாப்பூர், திருமுல்லைவாயில் ஆகியவற்றில்
உள்ள கோவில்கள், ஆயிரம் ஆண்டுகளுக்கு
முற்பட்ட தலங்களாக உள்ளன. பல்லாவரத்தில்
உள்ள பல்லவர் குடைவரை, முதலாம்
மகேந்திரவர்மன் காலத்தில் அமைக்கப்பட்டது.
இங்குள்ள கல்வெட்டைச் சென்னையில்
கிடைத்தவற்றுள் பழைமையான கல்வெட்டு
எனலாம். திருவல்லிக்கேணியில் கிடைக்கும்
நந்திவர்மன் கல்வெட்டும் பல்லவர் ஆட்சியில்
இப்பகுதி சிறந்து விளங்கியதைக் காட்டுகிறது.
,
சேத்துப்பட்டு, நுங்கம்பாக்கம்,
வியாசர்பாடி, மாதவரம், கோயம்பேடு,
தாம்பரம் போன்ற பகுதிகள் கிழக்கிந்திய
நிறுவனம் கால் பதிப்பதற்கு 400
ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே 12 13ஆம்
நூற்றாண்டுகளில் புகழ்பெற்ற சிற்றூர்களாக
இருந்துள்ளன.
அயலவர் குடியேற்றம்
-
சென்னைப் பகுதியில் போர்த்துகீசியர்
மற்றும் டச்சுக்காரர்களின் வணிக
வெற்றியைத் தொடர்ந்து ஆங்கிலேயரும்
XII Std Tamil Chap_02.indd 22
29-01-2025 14:30:24
இங்கு தம் வணிகத்தை மேற்கொள்ளத்
திட்டமிட்டனர். மயிலாப்பூருக்கு வடக்கே
சிறு சிறு குடியிருப்புகள் மட்டுமே இருந்த
மணல்வெளியைக் கிழக்கிந்திய வணிக
நிறுவனத்தின் அலுவலர் 'பிரான்சிஸ் டே
ஆங்கிலேயர் குடியேற்றத்துக்கான இடமாகத்
தேர்ந்தெடுத்தார். அன்று அப்பகுதியின்
இருபுறமும் கூவம் அழகான ஆறாகக்
கரைபுரண்டு ஓடிக்கொண்டிருந்தது.
'திருவல்லிக்கேணி ஆறு' என்றும் அதனை
அழைத்தனர்.
அந்த இடத்தை, விஜயநகர ஆட்சியின்
உள்ளூர் ஆளுநர்களான சென்னப்பரின் இரு
மகன்களிடமிருந்து 22.08.1639ஆம் நாளில்
பிரான்சிஸ் டே வாங்கினார். கிழக்கிந்திய
நிறுவனத்தின் நுழைவுக்குப் பிறகு
ஆங்கிலேயர்களின் வணிகத்திற்காக நகரம்
சீரமைக்கப்பட்டு, செயின்ட் ஜார்ஜ் கோட்டை
கட்டப்பட்டது. கோட்டையைச் சுற்றியுள்ள
ஒவ்வொரு கிராமமும் இணைக்கப்பட்டுத்
தொழில் வளர்ச்சிக்கு ஏற்றவாறு
மாற்றப்பட்டது.
நகரம்-உருவாக்கம்
கிழக்கிந்திய நிறுவனம் பெரும்பாலும்
துணி வணிகத்தையே செய்த காரணத்தால்,
இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் இருந்தும்
நெசவாளர்கள் சென்னை நோக்கி
வந்தனர். அவர்களால் வண்ணாரப்பேட்டை
(வண்ணத்துக்காரன்பேட்டை),
சிந்தாதிரிப்பேட்டை (சின்னதறிப்பேட்டை)
முதலான புதிய பகுதிகள் தோன்றின.
ஏற்கெனவே இருந்த எழும்பூர் ர்,
திருவல்லிக்கேணி புரசைவாக்கம்,
தண்டையார்ப்பேட்டை, திருவொற்றியூர்
,
தெரியுமா?
சென்னையின்நீர்நிலைகளும்வடிகால்களும்
வடசென்னைக்குக் கொற்றலையாறு,
மத்திய சென்னைக்குக் கூவம்,
தென்சென்னைக்கு அடையாறு, அதற்கும்
கீழே பாலாறு, இந்த நான்கு ஆறுகளையும்
இணைக்கக்கூடிய பக்கிங்காம் கால்வாய்
மற்றும் காட்டன் கால்வாய், விருகம்பாக்கம்
கால்வாய், ஓட்டேரி நல்லா என 18 பெரிய
ஓடைகள், 540க்கும் மேற்பட்ட சிறிய
ஓடைகள் எனச் சென்னை இயற்கையாய்
அக்காலத்தில் வடிகால்களைப் பெற்றிருந்தது.
மழைநீர், சிறிய ஓடைகள் வழியாகப் பெரிய
ஓடைகளைச்சென்றடையும்;பெரிய ஓடைகள்
ஆறுகளைச் சென்றடையும்; ஆறுகள் கடலில்
சென்று சேரும். இப்படி இயற்கை கொடுத்த
வடிகால்களை நாம் என்ன செய்துள்ளோம்?
எண்ணிப் பார்ப்போம்!
முதலிய கிராமங்களும் இணைக்கப்பட்டன.
வடசென்னைப் பகுதிகள் மதராசப்பட்டினம்
என்றும் தென்சென்னைப் பகுதிகள்
சென்னைப்பட்டினம் என்றும் வழங்கப்பட்டன.
ஆங்கிலேயர் இரண்டையும் இணைத்து
மதராஸ் என்று அழைத்தனர். பின்பு அதுவே
மெட்ராஸ் ஆனது. இன்று சென்னை ஆகி
இருக்கிறது.
ஆங்கிலேயர் ஆட்சி செய்வதற்கு
வசதியாகத் தென்னிந்தியாவின் பெரும்பாலான
பகுதிகளை உள்ளடக்கிச் சென்னை
மாகாணத்தை உருவாக்கினர். ஆங்கிலேயரின்
அதிகார மையமான இந்நகரம், ஆங்கிலேயரை
XII Std Tamil Chap_02.indd 23
29-01-2025 14:30:24
எதிர்த்த விடுதலை இயக்கத்தாருக்கும்
முதன்மைக் களமாகத் திகழ்ந்தது.
அறிவின் நகரம்
•
டி
ல்
இன்று சென்னையின் புகழுக்குச் சான்றாக
நிற்கும் பல்வேறு கல்வி நிறுவனங்கள்
ஆங்கிலேயரால் ஏற்படுத்தப்பட்டவை. 18ஆம்
நூற்றாண்டிலேயே சென்னையில் ஐரோப்பிய
முறைக் கல்வி கற்பிக்கும் நிறுவனங்கள்
தோன்றின 19ஆம் நூற்றாண்
பள்ளிகள் பெருகின. 1812இல் உருவான
சென்னைக் கோட்டைக் கல்லூரி, 1837இல்
தொடங்கப்பட்ட கிறித்தவக் கல்லூரி, 1840இல்
உருவான பிரசிடென்சி பள்ளி (பின்னாளில்
மாநிலக் கல்லூரி) போன்ற பல்வேறு
கல்வி நிறுவனங்கள் சென்னையின் கல்வி
வளர்ச்சிக்குப் பெரும் பங்காற்றின.
பல்வேறு
தென்னிந்தியப்
பல்கலைக்கழகங்களுக்கும் வேராக இருந்து
19ஆம் நூற்றாண்டின் அறிவுப் புரட்சியில்
பெரும்பங்காற்றிய சென்னைப் பல்கலைக்கழகம்
1857ஆம் ஆண்டு உருவாக்கப்பட்டது.
1914இல் பெண்களுக்கெனத் தொடங்கப்பட்ட
இராணிமேரி கல்லூரி பெண்கல்வி வரலாற்றில்
குறிப்பிடத்தக்க கல்வி நிறுவனம் ஆகும்.
ஆங்கிலேயரின் நிதி உதவியின்றி இந்தியர்
ஒருவரால் உருவாக்கப்பட்ட கல்வி நிறுவனம்
பச்சையப்பன் கல்லூரி. மேலும் மருத்துவக்
கல்லூரி, ஆசிரியப் பயிற்சிக் கல்லூரி,
உடற்பயிற்சிக் கல்லூரி, கவின்கலைக் கல்லூரி,
மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கான பள்ளி எனச்
சென்னை நகரின் கல்விக் கூடங்கள் பலவும்
தமிழ்ச் சமூகத்தில் பெரும் அசைவுகளை
ஏற்படுத்தின. 19ஆம் நூற்றாண்டில், கல்வி
வளர்ச்சியின் உடனிகழ்வான அச்சுப்பரவல்,
நாளிதழ்ப் பெருக்கம் ஆகியவை சென்னையின்
அறிவுவளர்ச்சிக்குத் துணைநின்றன. இதுவே,
தமிழ்ச்சமூகம் அறிவுத்துறையில் பெரும்
பாய்ச்சலை மேற்கொண்ட காலகட்டமாகும்.
பண்பாட்டு அடையாளங்கள்
சென்னை நகரின் ஒவ்வொரு பகுதிக்கும்
வரலாறு உண்டு. அதன் பண்பாட்டு
அடையாளங்களை எண்ணிக்கையில்
அடக்குதல் மிகக் கடினம். இந்திய சாரசனிக்
கட்டடக்கலை பாணியில் கட்டப்பட்ட பல
•
•
•
•
•
•
•
•
கட்டடங்கள் இன்றும் சென்னையின்
பழைமையைப் பறைசாற்றுபவை.
தெரிந்து தெளிவோம்
இந்தோ - சாரசனிக் கட்டடக்கலை
இது முகலாயக் கட்டடக்கலை, பிரித்தானியக்
கட்டடக்கலை, இந்தியப் பாரம்பரிய பாணி
ஆகியவற்றைக் கலந்து உருவாக்கப்பட்டது.
இப்பாணியில், 1768இல் கட்டி முடிக்கப்பட்ட
முதல் கட்டடம் சேப்பாக்கம் அரண்மனையே
ஆகும். சென்னையின் புகழ்பெற்ற
கட்டடங்களான மத்தியத் தொடர்வண்டி
நிலையம், தென்னகத் தொடர்வண்டித்
தலைமையகம், எழும்பூர் தொடர்வண்டி
நிலையம், பொதுஅஞ்சல் அலுவலகம், உயர்நீதி
மன்றம், சென்னைப் பல்கலைக்கழகம், ரிப்பன்
கட்டடம், விக்டோரியா அரங்கு போன்றவை
இந்திய
கட்டடக்கலையின்
-
சாரசனிக்
சிறப்புகளை நமக்குக் காட்டுகின்றன.
இந்தோ- சாரசனிக் கட்டடக்கலைப் பாணியில்
அமைந்த நீதி மன்றம், சென்னை.
ஆவணங்களை முறையாகக் கையாளும்
பழக்கம்கொண்ட ஆங்கிலேயர் உருவாக்கிய
'மெட்ராஸ் ரெக்காட் ஆபிஸ்' சாரசனிக் கட்டட
முறையில் அமைந்தது. இது, இன்று தமிழ்நாடு
ஆவணக் காப்பகம் என்று வழங்கப்படுகிறது.
தமிழ்ச் சமூகத்தின் வரலாற்றை அறிவதற்கான
முதன்மைத் தரவுகள் பல இங்கே
பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளன.
தென்னிந்திய வரலாற்றை அறிவதற்கும்
பண்பாட்டைப் புரிந்துகொள்வதற்கும் பேருதவி
புரியும் எழும்பூர் அருங்காட்சியகமும் புனித
ஜார்ஜ் கோட்டை அருங்காட்சியகமும்
சென்னையின் அடையாளத்தைப்
பேணுபவையாகும். இந்தியாவின் முதல்
பொதுநூலகமான கன்னிமாரா நூலகம்
நவீனமாக வளர்ந்து வரும் பெரிய
நூலகமாகும். இந்தியத் திரைப்படத்
துறையின் வளர்ச்சியில் பெரும் பங்காற்றிய
ம்
XII Std Tamil Chap_02.indd 24
29-01-2025 14:30:24
சென்னைக்குத் திரைப்படத்தொழில்
சார்ந்த இடங்கள், திரையரங்கம் ஆகியவை
குறிப்பிடத்தக்க அடையாளங்கள்.
போக்குவரத்து
நடந்து செல்லும் பாதைகளாகவும்
மாட்டுவண்டிகள் சென்றுகொண்டிருந்த
பாதைகளாகவும் இருந்தவையெல்லாம்
ஆங்கிலேயரின் குடியிருப்புகளை முன்னிட்டுச்
சாலைகளாக மாறின. அண்ணாசாலைக்கு
( மவுண்ட்
ரோடு) அடுத்ததாக
மதராசப்பட்டினத்தின் மற்றொரு முக்கியமான
சாலை, பூவிருந்தவல்லி நெடுஞ்சாலையாகும்.
1856இல் தென்னிந்தியாவின் முதல்
தொடர்வண்டி நிலையம் இராயபுரத்தில்
அமைக்கப்பட்டது. இராயபுரம் தொடர்வண்டி
நிலையம் அமைக்கப்பட்டதைத் தொடர்ந்து,
சென்னை மத்தியத் தொடர்வண்டி நிலையம்,
எழும்பூர் தொடர்வண்டி நிலையம் ஆகியவை
உருவாயின. சென்னை நகர வீதிகளில் டிராம்
வண்டிகள் இயக்கப்பட்டன. இவ்வாறு
சென்னையின் தரைவழிப் போக்குவரத்துப்
பயணம் தொடர்ந்தது. 19ஆம் நூற்றாண்டில்
பெரும் வளர்ச்சியடைந்த சென்னைத்
துறைமுகமும் உலக நாடுகளைத் தமிழகத்துடன்
இணைக்கும் பன்னாட்டு விமான நிலையமும்
குறிப்பிட்டுச் சொல்லப்பட வேண்டியவை.
நம்ம சென்னை
இன்று சென்னை வெறும் நகரம் மட்டுமன்று,
அது நம்பிக்கை மையம். சென்னையை மையமிட்டு
உருவான தொழிற்சாலைகளும் நிறுவனங்களும்
ஏற்படுத்திய நேரடி, மறைமுக வேலைவாய்ப்புகள்
நகரின் வளர்ச்சியில் பெரும் பங்காற்றுகின்றன.
இன்று கணினி மென்பொருள், வன்பொருள்,
வாகன உற்பத்தி ஆகியவற்றில் சென்னை
பெரும்பங்காற்றுகிறது. இந்திய அளவில்
மென்பொருள் ஏற்றுமதியில் முன்னிலை
வகிக்கும் சென்னை, மின்னணுப் பொருள்களை
உருவாக்கும் மையமாகவும் திகழ்கிறது.
ஒரு நகரம் உலகப் புகழ்பெறுவதற்கு,
அது தொன்மைச் சிறப்புடையதாக இருக்க
வேண்டும்; தொழில் வளம் மிகுதியாகப்
•
•
•
.
•
•
•
•
பெற்றிருக்க வேண்டும்; சிறந்த குடிமக்களைக்
கொண்டிருக்கவேண்டும்; துறைமுக
வசதியுள்ளதாகவும் இருத்தல் வேண்டும்;
ஏற்றுமதி, இறக்குமதி, வணிகம் தொடர்ந்து
நடைபெற வேண்டும். இவற்றுடன் நவீன
தொழில்நுட்ப வசதிகளுடன் மிளிர வேண்டும்.
இத்தகைய தகுதிகள் உடைய நகரமே உலகப்
புகழ்பெற்ற சிறந்த நகரமாக விளங்கும்.
அத்தனை சிறப்புகளையும் கொண்டதாய்
விளங்கி வருவதே நம் சென்னை மாநகர் எனும்
மதராசப்பட்டினம் ஆகும்.
சென்னை நூலகங்கள்
தெரிந்து தெளிவோம்
அறிவுப்புரட்சி
விளங்கும்
பழைமை,
சென்னையின்
ஆகியவற்றின் அங்கமாக
நூலகங்கள் ஒவ்வொன்றும் சிறப்பு வாய்ந்த
பண்பாட்டுத்தளங்கள் ஆகும். அவற்றுள் சில:
சென்னை இலக்கியச் சங்கம்: 1812இல்
கோட்டைக் கல்லூரியின் இணைவாக
உருவான இந்நூலகம், அரிய பல நூல்களைக்
கொண்ட இந்தியாவின் பழைமையான
நூலகங்களில் ஒன்று.
கன்னிமாரா
நூலகம்:
அருங்காட்சியகத்தின்
1860இல்
அங்கமாகத்
தொடங்கப்பட்ட இந்நூலகம், இந்தியாவின் முதல்
பொது நூலகமாகும்.
சுவடிகள்
கீழ்த்திசைச்
அடிப்படையாகக்கொண்டு
நூலகம்:
1869இல்
காலின் மெக்கன்சியின் தொகுப்புகளை
உருவாக்கப்பட்ட இந்நூலகம் அரிய
ஓலைச்சுவடிகள், தாள் சுவடிகள், புத்தகங்கள்
எனப் பெரும் தொகுப்புகளைக் கொண்டது.
அண்ணா நூற்றாண்டு நூலகம்: 2010ஆம்
ஆண்டில் தொடங்கப்பட்ட இந்நூலகம்
ஆசியாவின் மூன்றாவது மிகப்பெரிய
நூலகமாகும்.
நூல்களைக்
தமிழாய்வு நூலகங்கள்: சிறப்பு நிலையில்
தமிழாய்வு
கொண்ட
உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவன நூலகம்,
ரோஜா முத்தையா ஆராய்ச்சி நூலகம்,
மறைமலையடிகள் நூலகம், செம்மொழித்
தமிழாய்வு நூலகம், உ.வே.சா. நூலகம்
போன்றவை முக்கியமானவை.
கற்பவை கற்றபின்...
ஒரு திட்டமிட்ட பெருநகரம் உருவாவதற்கு நீவிர் தரும் பரிந்துரைகளை, 'கனவு நகரம்' என்னும் தலைப்பில்
ஒப்படைவாக எழுதி வகுப்பறையில் படித்துக்காட்டுக.
XII Std Tamil Chap_02.indd 25
29-01-2025 14:30:24
கவிதைப்பேழை
இயல் 2
நுழையும்முன்
பிறகொரு நாள் கோடை
-அய்யப்ப மாதவன்
மாறுபட்ட இரண்டு இணைகிறபோது இயற்கை காட்டுவது புது அழகு. பகலும் இரவும்
சந்திக்கும் அந்தி அழகு. கரையும் கடலும் சேரும் ஓரம் அழகு. மழையின்ஊடே வெயில்
வரும் வேளை வெளிப்படும் அழகு முதலியன பார்க்கத் திகட்டாதவை. நீரில் நனைந்து
வெயிலில் காயும் நகரத்தில் பளபளக்கும் மரக்கிளைகள் சொட்டும் நீர்த்துளிகளும்
வெயில் கண்டு மகிழ்ந்த பறவைகளின் இசைப்பும் நெஞ்சில் தடமாய் வழிகின்றன.
வெயில் கண்டு மகிழ்ந்தாலும் மீண்டும் மழைக்காக நெஞ்சம் ஏங்கத்தான் செய்கிறது.
மழைக்காலத்தில் சூரியனின் திடீர்ப் பயணம்
காய்கிறது நனைந்திருந்த வெளிச்சம்
நகரம் பட்டை தீட்டிய வெள்ளை வைரமாகிறது
நீர்நிலைகளிலிருந்து உதடுகள் குவித்து
உறிஞ்சுகின்றன ஒளிக்கதிர்கள்
சுவரெங்குமிருந்த நீர்ச்சுவடுகள்
அழிந்த மாயத்தில் வருத்தம் தோய்கிறது
தலையசைத்து உதறுகிறது
மீதமான சொட்டுகளை ஈரமான மரங்கள்
வெயில் கண்ட பறவைகள் உற்சாகம் பீறிட
சங்கீதம் இசைக்கின்றன
மழைக்கனவிலிருந்து விடுபடுகிறது இவ்வூர்
இன்னும் நான் வீட்டுச்சுவரில்
செங்குத்தாய் இறங்கிய மழையை இதயத்தினுள்
வழியவிட்டுக் கொண்டிருக்கிறேன்
கை ஏந்தி வாங்கிய துளிகள்
நரம்புகளுக்குள் வீணை
மீட்டிக் கொண்டிருக்கின்றன
போன மழை திரும்பவும் வருமென்று
மேகங்களை வெறித்துக் கொண்டு அலைகிறேன்
பிறகொரு நாள் கோடை வந்துவிட்டது.
- அய்யப்ப மாதவன்
நூல்வெளி
இக்கவிதை 'அய்யப்ப மாதவன் கவிதைகள்' என்னும் தொகுப்பிலிருந்து எடுக்கப்பட்டுள்ளது. சிவகங்கை
மாவட்டம், நாட்டரசன் கோட்டையைச் சேர்ந்தவர் கவிஞர் அய்யப்ப மாதவன்; இதழியல் துறை, திரைத்துறை
சார்ந்து இயங்கி வருபவர்; 'இன்று' என்ற கவிதைக் குறும்படத்தையும் மழைக்குப் பிறகும் மழை, நானென்பது
வேறொருவன், நீர்வெளி முதலான கவிதை நூல்களையும் வெளியிட்டுள்ளார்.
'மழை' தொடர்பான கவிதைகளைத் தொகுத்து இதழ் ஒன்று உருவாக்குக.
XII Std Tamil Chap_02.indd 26
கற்பவை கற்றபின்...
29-01-2025 14:30:25
கவிதைப்பேழை
இயல் 2
நுழையும்முன்
நெடுநல்வாடை
- நக்கீரர்
'ஐப்பசி அடைமழை! கார்த்திகை கனமழை!' என்பது சொலவடை. ஓராண்டை
ஆறு பருவமாக வகைப்படுத்திய பழந்தமிழர் ஐப்பசி, கார்த்திகை மாதங்களைக்
கூதிர்ப்பருவம் என்று அழைத்தனர். பருவ மாற்றங்களால் உயிரினங்களின்
இயல்பு வாழ்க்கை, மாற்றம் பெறுகிறது. முல்லை நில மக்கள், பறவைகள்,
விலங்குகள் வாழ்வில் மழையும் குளிரும் ஏற்படுத்தும் மாற்றத்தைச் சங்க
இலக்கியம் பதிவு செய்துள்ளது.
'வையகம் பனிப்ப வலனேர்பு வளைஇப்
பொய்யா வானம் புதுப்பெயல் பொழிந்தென
ஆர்கலி முனைஇய கொடுங்கோல் கோவலர்
ஏறுடை இனநிரை வேறுபுலம் பரப்பிப்
புலம்பெயர் புலம்பொடு கலங்கிக் கோடல்
நீடுஇதழ்க் கண்ணி நீர் அலைக் கலாவ
மெய்க்கொள் பெரும்பனி நலியப் பலருடன்
கைக்கொள் கொள்ளியர் கவுள்புடையூஉ நடுங்க
* மாமேயல் மறப்ப மந்தி கூரப்
பறவை படிவன வீழக் கறவை
கன்றுகோள் ஒழியக் கடிய வீசிக்
குன்று குளிர்ப்பன்ன கூதிர்ப் பானாள்*. [1-12]
பா வகை : நேரிசை ஆசிரியப்பா
சொல்லும் பொருளும்
-
- நக்கீரர்
புதுப்பெயல் - புதுமழை; ஆர்கலி - வெள்ளம்;
கொடுங்கோல் வளைந்த கோல்; புலம்பு
தனிமை; கண்ணி - தலையில் சூடும் மாலை;
கவுள் - கன்னம்; மா-விலங்கு.
-
திணை
வெற்றி பெற்ற
திணை : வாகை
வாகைத்
அரசனும் அவனது வீரர்களும் வெற்றியின்
அடையாளமாக வாகைப்பூவைச் சூடி
வெற்றியைக் கொண்டாடுவது வாகைத் திணை.
துறை : கூதிர்ப்பாசறை
கூதிர்ப்பாசறை - போர்மேற் சென்ற அரசன்
குளிர்காலத்தில் தங்கும் படைவீடு.
பாடலின் பொருள்
தான் தங்கியிருந்த மலையை
வலப்பக்கமாகச் சூழ்ந்து எழுந்த மேகமானது
உலகம் குளிருமாறு புதிய மழையைப்
பொழிந்தது. தாழ்வான பகுதிகளில்
பெருகிய வெள்ளத்தை வெறுத்த, வளைந்த
கோலையுடைய ஆயர் எருமை, பசு, ஆடு ஆகிய
நிரைகளை மேடான நிலங்களில் மேயவிட்டனர்,
தாம் பழகிய நிலத்தை விட்டுப் பெயரும்
JC=o நிலையால் வருத்தம் அடைந்தனர். அவர்கள்
தலையில் சூடியிருந்த நீண்ட இதழ்களையுடைய
காந்தள் மலர் மாலை கசங்கியது.
பலருடன் சேர்ந்து கொள்ளி நெருப்பினால்
கைகளுக்குச் சூடேற்றியபோதிலும் அவர்களது
பற்கள் நடுங்கின.
குளிர் மிகுதியால் விலங்குகள்
மேய்ச்சலை மறந்தன; குரங்குகள் நடுங்கின;
XII Std Tamil Chap_02.indd 27
29-01-2025 14:30:26
-
மரங்களில் தங்கியிருந்த பறவைகள் நிலத்தில்
வீழ்ந்தன. பசுக்கள் பாலுண்ண வந்த
கன்றுகளைத் தவிர்த்தன. மலையையே குளிரச்
செய்வது போன்றிருந்தது அக்குளிர்கால
நள்ளிரவு.
இலக்கணக்குறிப்பு
வளைஇ - சொல்லிசை அளபெடை
பொய்யா - ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்
புதுப்பெயல்,கொடுங்கோல் - பண்புத்தொகைகள்
உறுப்பிலக்கணம்
கலங்கி = கலங்கு + இ
கலங்கு - பகுதி, இ - வினையெச்ச விகுதி
புணர்ச்சி விதி
இனநிரை = இனம் + நிரை
விதி: 'மவ்வீறு ஒற்றழிந்து உயிரீறு ஒப்பவும்' -
இனநிரை
புதுப்பெயல் = புதுமை + பெயல்
விதி: 'ஈறுபோதல்' - புது + பெயல்
விதி:'இயல்பினும் விதியினும் நின்ற உயிர்முன்
கசதப மிகும்' - புதுப்பெயல்
நூல்வெளி
பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனைப் பாட்டுடைத் தலைவனாகக் கொண்டு, மதுரைக் கணக்காயனார் மகனார்
நக்கீரர் இயற்றிய நூல் நெடுநல்வாடை. இது பத்துப்பாட்டு நூல்களுள் ஒன்று; 188 அடிகளைக் கொண்டது;
ஆசிரியப்பாவால் இயற்றப்பட்டது. இப்பாடலின் பெயர், இருவகையில் பொருள் சிறந்து விளங்குகிறது.
தலைவனைப் பிரிந்த தலைவிக்குத் துன்பமிகுதியால் நெடுவாடையாகவும் போர்ப் பாசறையிலிருக்கும்
தலைவனுக்கு வெற்றிபெறக் காரணமான நல்வாடையாகவும் இருப்பதால் 'நெடுநல்வாடை' என்னும்
பெயர் பெற்றது.
கற்பவை கற்றபின்...
தற்கால வாழ்க்கை முறையில் மழை, குளிர்காலங்களில் இயல்பு வாழ்க்கை பாதிக்கப்படுவது குறித்து
வகுப்பறையில் கலந்துரையாடுக.
XII Std Tamil Chap_02.indd 28
29-01-2025 14:30:28
விரிவானம்
இயல்
நுழையும்முன்
-
முதல்கல்
உத்தமசோழன்
பயிர்களை வாழவைப்பது மழை. அது பெருமழையாகி வெள்ளமாய்த்
திரண்டு தேங்கும்போது, தான் உயிர்ப்பித்த பயிர்களையே அழித்துவிடுகிறது.
அது மழையின் குற்றமன்று. வெள்ளம் தேங்காமல் வடிய வழிவகை செய்யாத
மனிதனின் குற்றம். பெருவெள்ளத்தை வடியச் செய்யத் தனிமனிதனால்
முடியுமா? ஊர்கூடிச் செய்யவேண்டிய பணியல்லவா?
வளவனாற்றின் வடகரையில் நின்று
வடக்கே பார்த்த மருதனுக்குத் திக்கென்றது.
கண்ணுக்கெட்டிய தூரம்வரை பச்சைப்
பசேல் என்று விரிந்து கிடந்த வயல் வெளிகள்.
அடர்பச்சையில் தீவுபோல ஊர்க்குடியிருப்பு.
மரங்களுக்கிடையில், வயல்வெளியெங்கும்
நடவு முடிந்து ஒரு வாரம் பத்து நாளான
'பச்சை' பிடிக்கத் தொடங்கியிருந்த இளம்பயிர்,
வெளிர்பச்சையில். இப்பொழுதோ சற்றுப்
பொறுத்தோ நீருக்குள் மூழ்கிவிடும்
ஆபத்தில். நான்கு நாள் அடைமழையில்
எல்லா வாய்க்கால்களும் பொங்கி வழிந்து
வரப்பு எது, வயல் எது என்று அடையாளம்
தெரியாமல் 'கெத்... கெத்' என்று அலையடித்துக்
கொண்டிருந்தது, ஓட வழிதெரியாமல்.
போதும் பத்தாததற்கு வானொலி வேறு
அதிகாலையிலேயே அபாய அறிவிப்பு ஒன்றை
வழங்கிவிட்டது:
"I
.
வங்கக்கடலில் உருவான குறைந்த
காற்றழுத்தத் தாழ்வு மண்டலம் ஒன்று,
நாகப்பட்டினத்திற்குத் தென்கி
தென்கிழக்கே
ஐந்நூறு கிலோமீட்டர் தூரத்தில் மையம்
கொண்டுள்ளது. இது மேலும் வலுப்பெற்று
மேற்கு வடமேற்காக நகரக் கூடும். இதன்
விளைவாக அடுத்த நாற்பத்தெட்டு மணி
நேரத்திற்கு நாகப்பட்டினம், கடலூர் உள்ளிட்ட
கடலோரப் பகுதிகளில் பலத்த அல்லது மிகப்
பலத்த மழை பெய்யக்கூடும்."
ஐப்பசி, கார்த்திகை மாதங்களில்
தஞ்சை, நாகை மாவட்டக்கார்களுக்கு இது
வாடிக்கையான செய்திதான். ஆனால்...
காவிரியின் கடைமடைக்காரர்கள்
'குறுவை'யை மறந்துவிட்டு, 'சம்பா'விற்காவது
■■291
,
தண்ணீர் வராமலா போய்விடும் என்று
நாற்றை விட்டு, அது முற்றுகின்றவரை
'மேட்டூர்' நிலவரத்தை அன்றாடம் பார்த்துப்
பார்த்துப் பெருமூச்சு விட்டபோது, மனம்
பொறுக்காத மேகங்கள் காட்டிய கருணைப்
பொழிவினால், முற்றிய நாற்றைப் பிடுங்கி,
அதன் பருவம் தப்பியதற்குத் தாங்கும் வகையில்
அதிக உரம் போட்டு நட்டு ஒரு வாரமே ஆன
'குழந்தைப் பயிர்கள்தான்' இப்போது வயல்
முழுவதும்.
எந்த மழையின் உதவியில் நட்டார்களோ
அதே மழையின் 'அபரிமித அன்பினால்'
இப்போது பயிர் தெப்பலாடுகிறது.
ஒருநாள் மூழ்கினால் போதும். முழுவதும்
அழுகிவிடும். மறுபடி புதிதாக நாற்றுவிட்டு...
புதிய சாகுபடிதான்.
அதற்கு யாரால் முடியும்...? இதற்கே
அங்கே வாங்கி, இங்கே பிடுங்கி என்று
ஏகப்பட்ட அல்லாடல்கள்.
மறுபடியும் என்றால்... தரிசுதான்.
சோற்றுக்கு லாட்டரிதான். வேறு என்ன செய்ய?
என்ன செய்யலாம் என்று மருதனுக்கும்
ஆயிரம் யோசனைகள்.
கரைவழியே நடந்தான். உபரித் தண்ணீர்
வடிய வேண்டிய வடிகால் மதகை எட்டிப்
பார்த்தான். மதகின் 'கீழ்க்குமிழி' மட்டுமல்ல,
ஊரைச்சுற்றி வளைந்து ஓடிவரும் மூன்றுமைல்
நீள வடிவாய்க்கால் முழுவதுமே சுவர்
வைத்துத் தடுத்ததைப் போல் காடாய் மண்டிக்
கிடந்த நெய்வேலி காட்டாமணக்குச் செடிகளின்
அசுரத்தனமான ஆக்கிரமிப்பு.
XII Std Tamil Chap_02.indd 29
29-01-2025 14:30:28
"
பயிர்கள் மூழ்காமல் மொத்தக் கிராமமும்
தப்பித்துக்கொள்ள வழி கண்டுபிடித்துவிட்ட
சந்தோஷம் மருதனுக்கு.
இந்தப் பேய்ச் செடிகளைப் பிடுங்கி
எறிந்தால் போதும். ஒரே நாளில் உபரி நீர்
முழுவதும் வடிந்துவிடும்.
"I
'சரி இவ்வளவு நீளம் மண்டிக்கிடக்கும்
செடிகளை அரித்து எறிவது லேசான
காரியமா?"
இந்த மலைப்பிற்கும் ஒரு சில நிமிட
யோசனைக்குப் பிறகு வழி தெரிந்தது.
உற்சாகமாக நடக்கத் தொடங்கினான்.
நடந்தவனின் பார்வை, வடிவாய்க்கால்
வளைவில் வலைபோட்டபடி நின்று
கொண்டிருந்த மாரிமுத்துவின் மீது பதிந்தது.
நின்றான்.
"இந்தச் சனியன்பிடிச்ச காட்டாமணக்குச்
செடியாலதாண்டா
மாட்டேங்குது..."
தண்ணி
வடிய
மாரி இவனைத் திரும்பிப் பார்த்தான்.
"யாரு இல்லேன்னா..."
"அதிலும் நம்மூரு வடிமதகு இருக்கே...
அது வெள்ளைக்காரன் காலத்துலே
நம்மூருக்குன்னே ரொம்ப டெக்னிக்கா
கட்டுனது. கடலே திரண்டு வந்து உள்ளே
நுழைஞ்சாலும் அப்படியே முழுங்கிட்டுக்
'கம்'முன்னு இருக்கும்,
"யாரு இல்லேன்னா..."
"I
ஊர்க்காரங்க எல்லோரும் ஒண்ணு
சேந்தோம்னு வச்சுக்க. ஆளுக்கொரு
செடின்னாகூட ஒரே நாள்லே வாய்க்காலும்
சுத்தமாயிடும். தண்ணியும் கடகடன்னு
வடிஞ்சிடும்.'
་་
இப்படிச் சொன்ன மருதனை ஏற இறங்கப்
பார்த்தான். பார்த்ததோடு சரி. பிறகு வலையை
வாய்க்காலுக்குள் இறக்குவதும் தடம்
பார்த்து மேலே தூக்கி, துள்ளும் கெண்டை
மீன்களை அள்ளிப் பக்கத்திலிருந்த மீன்
கூடைக்குள் போடுவதுமாகக் காரியத்திலேயே
கண்ணாயிருந்தான் மாரி.
"I
பொறுமையிழந்து போனான் மருதன்.
ஏண்டா மாரி. நான் சொன்னது
உங்கிட்டதான். நீ சாஞ்சுகிட்டிருந்த
பனைமரத்துக்கிட்டேயில்லை.'
"தெரியுது... ஏதாவது நடக்கிற காரியமா
இருந்தா பதில் சொல்லலாம். நீயோ போகாத
ஊருக்கு வழி கேக்கிற, ...நானென்ன சொல்ல
முடியும்?"
"I
எதுடா நடக்காத காரியம்?"
"சரிசரி. எதுக்கு இப்படிக் கோபப்படுறே?
முதல்லே ஊரை ஒண்ணுகூட்டிக் காரியத்தை
ஆரம்பி. மத்ததை நீயே தெரிஞ்சுக்குவே..."
"
ச்சே... நீயெல்லாம் ஒரு மனுஷன் ...
முதமுத உங்கிட்ட வந்து கேட்டேன் பாரு...
என்னைச் சொல்லணும்..."
கோபம் மாறாமல் கீழே இறங்கினான்
மருதன்.
5 301
XII Std Tamil Chap_02.indd 30
29-01-2025 14:30:29
கணுக்கால் அளவு தண்ணீர் நிற்கும்
நடைபாதை வரப்பு, இருபுறமும் மூழ்க
இருக்கும் பயிர்கள். ஒரு வார மழையால்
இடையிடையே பசுமை பூரித்துப்போய் நிற்கும்
கருவை மரங்கள். மடித்துக் கட்டியிருந்த
பழைய கைலி, பனியன் மீதெல்லாம் சேறடிக்க,
'சளக் புளக்' கென்று நடந்துகொண்டிருந்தான்.
வழியில் வீரன்கோவில்குளம். கரை
நெடுகத் தண்ணீர்க் குளியலில் மினுக்கியபடி
நிற்கும் தென்னைகள். இரவு வந்துவிட்டதாய்
நினைத்து அவசரமாய்ப் பூத்துச் சிரித்தபடி
குளம் முழுக்கப் பூத்திருக்கும் செவ்வல்லிகள்...
இவை எதுவும் மருதனின் மனதைத்
தொடவில்லை.
குளக்கரை மேட்டில் புல்லறுத்துக் க்
கொண்டிருந்த முல்லையம்மா கிழவிதான்
கண்ணில்பட்டாள்.
கிழவிக்கு எழுபது வயதிருக்கும்.
அதைவிட ஐந்து வயதாவது கூடுதலாக
இருக்கும் கிழவனுக்கு. அவரோ நடுக்கும்
சாரலில் பூவரச மரத்தின் உச்சாணிக்
கொம்பில்.
மருதனின் மனத்திற்குள் ஆச்சரியம்
பூத்தது.
கிழவன் காளியப்பன்தான் ஊரிலேயே
பெரிய மிராசு. ஏராள நிலம் நீச்சு.. வீடு வாசல்
ஆள் மாகானம் என்ற அமோக வாழ்க்கை.
இதுவே இன்னொருவனாயிருந்தால்
இந்நேரம் ஈசிச் சேரில் சாய்ந்தபடி வெற்றிலை
குதப்பிக்கொண்டு ஊர் அக்கப்போர்
பேசிக்கொண்டிருப்பான். கிழவனால் அப்படி
முடியாது.
"பெரியப்பா....!"
குரல் கேட்டு, கோவணக்கட்டும், தலையில்
முண்டாசுமாய் இருந்த கிழவர் முகத்தை
மறைத்த பூவரசக் கிளைகளை ஒதுக்கிக்
குனிந்து பார்த்தார்.
"I
"I
"I
யாரது..."
"நான்தான்.. மருதன்"
என்னடா...
"I
வடக்கேயிருக்கும் எட்டூருத் தண்ணியும்
நம்மூரு வழியாத்தானே வடிஞ்சாகனும்.
மேற்கொண்டு மழை பேயணும்கூட
அவசியமில்லை..... ராத்திரிக்குள்ளெ எல்லாத்
தண்ணியும் இங்கே வந்திறங்கிடுச்சின்னா.
அவ்வளவுதான்.. இப்பவே எல்லாப்
பயிரும் தோகையாடுது. எல்லாமே அப்புறம்
தண்ணிக்குள்ளதான்."
"I
""
'வாஸ்தவம்தான்... அதுக்கு என்னை
என்ன பண்ணச் சொல்றே? என்ன
பாவம் செஞ்சோமோ இந்த ஊர்ல வந்து
பொறந்து தொலைச்சிட்டோம். அனுபவிக்க
வேண்டியதுதான்..."
பாவ புண்ணியமெல்லாம் அப்புறமா
பேசிக்கலாம் பெரியப்பா... முதல் காரியமா
இன்னைக்கு ராத்திரி நம்ம ஊர்க்காரர்களை
ஒண்ணு கூட்டி ஒரு வார்த்தை
சொன்னீங்கன்னா போதும்..'
"I
"
ஆள்
"1
கிழவரின் புருவம் ஏறி இறங்கியது.
என்னன்னு ...?"
விடிஞ்சதும்
அரிவாள்
வீட்டுக்கொரு
மம்பட் டி யோட
வடிவாய்க்காக்கரைக்கு வந்துடணும். ஒரு
செடி பூண்டு இல்லாம அரிச்சு எறிஞ்சுட்டா
பொட்டுத் தண்ணியில்லாம வடிஞ்சிடும்னு
சொல்லனும்.."
கிழவர் மெதுவாய் மரத்திலிருந்து கீழே
இறங்கினார்.
"I
...
ஏன்டா மருதா உனக்கு விவரம்
தெரிஞ்சு நம்ப ஊரு பயலுவ எந்த
நல்ல காரியத்துக்காகவாவது ஒண்ணு
கூடியிருக்கானுவளா? மூலைக்கு ஒருத்தனா
முறுக்கிக்கிட்டுல்லே போவானுங்க."
"I
சொல்ற விதத்திலே சொன்னா
எல்லாருமே கேப்பாங்க... அதிலும் உங்க
சொல்லுக்கு மதிப்பு ஜாஸ்தி. யோசிக்காதீங்க
பெரியப்பா..ஒருநாள் தாமதிச்சாலும் ஊரே
பாழாப் போயிடும்..."
மருதனின் கவலையும், பதைப்பும்
கிழவரை என்னவோ செய்தது. இருந்தாலும்
கண்மூடி யோசித்தார்.
"
இவன் சொல்றபடி ஊரானைக்
கூப்பிட்டுச் சொன்னாக் கேப்பானுங்கதான்.
ஆனா நாம முன்னுக்கு நின்னு செய்றப்ப அது
இதுன்னு ஆயிரம் ரெண்டாயிரம்னு செலவு
வைப்பானுங்க....அப்படிச் செய்யணும்னு
என்ன முடை நமக்கு. எல்லோருக்கும்
ஆவறது நமக்கும் ஆயிட்டுப் போவட்டுமே.
இவன் வெறும்பயல்.. எது வேணும்னாலும்
சொல்லுவான்... நாம ஏமாந்துவிடக்கூடாது. ....
மனதின் எண்ண ஓட்டத்தை முகத்தில்
காட்டிக் கொள்ளாமல் தழைந்த குரலில்
நெற்றியைத் தேய்த்தபடியே சொன்னார்.
"I
XII Std Tamil Chap_02.indd 31
29-01-2025 14:30:29
"I
ஏன்டா .. மருதா..ஊர்லே எத்தன
..
பயலுவ இருக்கானுவ..ஆனா உனக்கு வந்த
அக்கறை எவனுக்காவது வந்துச்சா நீ
சொல்றபடி செஞ்சாதான் பயிர் பொழைக்கும்.
சந்தேகமேயில்லை. ஆனா எனக்கொரு
சங்கடம்..நாளைக்குக் காலையிலேயே
பலபலன்னு விடியறப்ப வானமா தேவியிலே
கட்டிக் கொடுத்திருக்கிற எம்மக வீட்லே
இருந்தாகணும். குடும்பத்தோட வில்
வண்டியிலே போறோம். அங்கே பேத்திக்குத்
'தலை சுத்துறாங்க' திரும்ப வர மூணு
நாளாகும். அதாம் பாக்குறேன்...
கிழவரின் சாதுரியம் மருதனுக்குப்
புரிந்துவிட்டது. மனது கசந்து வந்தது.
"பரவாயில்லே பெரியப்பா.... நீங்க
போயிட்டு வாங்க."
திரும்பிப் பார்க்காமல்
தொடங்கினான்.
நடக்கத்
ஊர் எல்லையை மிதித்தபோது எதிரில்
வந்து கொண்டிருந்த பிரேம்குமாரைப்
பார்த்ததும் சரேலென்று உற்சாகம்
கொப்பளித்தது மருதனுக்கு.
'நாம நினைக்கிற காரியத்துக்கு கு
இவன்தான் பொருத்தமானவன்.' முகம் மலர
பிரேம்குமாரை வழிமறித்தான்.
"I
'என்னண்ணே.." சிரித்தபடி பிரேம்குமார்.
கடகடவென்று எல்லாவற்றையும்
சொல்லி முடித்தான் மருதன். ஆனால் அவன்
எதிர்பார்த்தபடி, பிரேமிடமிருந்து சட்டென்று
எந்தப் பதிலும் வரவில்லை. சிறிது நேர
யோசிப்புக்குப் பிறகு மருதனை ஏறிட்டான்.
"மருதண்ணே ...நானே கூட நாளைக்கு
என்ஜினியரைப் பார்க்கலாம். ஆனா எனக்கு
ஒரு ரெண்டு மூணு நாளைக்கு மூச்சுவிட
முடியாத வேலை. எங்க தலைவருக்குப்
பிறந்தநாளு. அதுக்கு அன்னதானம்..
ரத்ததானம்னு நிறைய வேலை. பிறந்தநாள்
விழா முடிஞ்சதும் நீங்க சொல்ற மாதிரி
ஏதாவது செய்வோம். வரட்டுமாண்ணே..
எனக்காக எல்லாரும் காத்துக்கிட்டிருப்பாங்க."
மருதனின் பதிலை எதிர்பார்க்காமல்
அவன் போய்க்கொண்டே இருந்தான்.
இதற்குப் பிறகும் மருதனால் சும்மா
இருக்க முடியவில்லை. ஒருத்தர் பாக்கி
இல்லாமல் ஊர்க்காரர்களிடம் சொல்லிச்
சொல்லிப் புலம்பினான்.
ஒ
அத்தனை பேரும் அவன் சொன்னதை
ப்புக்கொண்டார்கள். ஆனால்
அதென்ன அதிசயமோ தெரியவில்லை.
ஒவ்வொருவருக்கும் ஒவ்வொரு வேலை
இருந்தது. அதுவும் தள்ளிப்போட முடியாத
அவசர வேலை.
மனமும் உடம்பும் சோர்ந்துபோய் வீடு
திரும்பிய மருதனை அல்லி பதட்டமாய்
எதிர்கொண்டாள்.
கன்னத்தில் கைவைத்தபடி
உட்கார்ந்துவிட்டான் மருதன்.
அவனைப் பார்த்து அவளுக்குச் சிரிப்பதா,
அழுவதா என்றே தெரியவில்லை.
"I
ஏன்
மாமா.. தெரியாமத்தான்
கேக்குறேன்... நீ நட்டுப் போட்டுருக்கிற
எந்த நிலம் பாழாப் போயிடப் போவுதுன்னு
இப்படிக் கன்னத்திலே கை வச்சுக்கிட்டு
உக்காந்துகிட்டே... இந்த ஊர்ல இருக்கிற
மொத்தம் அறுபது வேலி நிலத்திலே நமக்குன்னு
ஒரு சக்கரைக்குழி நிலம் கூட இல்லே. எந்த
நிலம் எப்படிப்போனா நமக்கென்ன
நமக்குன்னு சொந்தம் கொண்டாட இருக்கிறது
நம்ம கையும் காலும்தான். இந்த ஊரு
இல்லேன்னா.. இன்னொரு ஊரு.. வேலையைப்
பாப்பியா... ஆவேசமாய்க் கொட்டி
முழக்கிவிட்டு உள்ளே போனாள்.
"I
விக்கித்துப்போய் உட்கார்ந்திருந்த
மருதனின் முன்னே சோற்றுத்தட்டையும்
தண்ணீரையும் வைத்தாள்.
யந்திரமாய்ச் சாப்பிட்டான்; ஊமையாய்ப்
படுத்துவிட்டான்.
க்
இரவு முழுக்க அவனால் தூங்க
முடியவில்லை. நீரில் தத்தளித்துக்
கொண்டிருந்த நெல் பயிர் அத்தனையும்
"என்னைக் காப்பாத்து, என்னைக் காப்பாத்து"
என்று அவனைப் பார்த்துக் கெஞ்சிக்
கொண்டிருந்தன.
பொழுது புலரும் தருணம்.
புருஷனைத் தொடக் கை நீட்டியவள்
அவன் இல்லாமல் திடுக்கிட்டு எழுந்தாள்.
'எங்கே போனாரு...?'
யோசித்தவளுக்கு, 'ஒரு வேளை அங்கே
போயிருப்பாரோ' என்று பொறிதட்டியது.
அல்லியின் கணக்குத் தப்பவில்லை.
XII Std Tamil Chap_02.indd 32
29-01-2025 14:30:29
தளும்புகின்ற வடிவாய்க்காலில்
ஜில்லென்ற இடுப்பளவு தண்ணீரில்
தன்னந்தனியே நின்றபடி மண்டிக்கிடந்த
காட்டாமணக்குச் செடிகளைச் 'சரக்
சரக்'கென்று அறுத்து மேலே எறிந்து
கொண்டிருந்தான் மருதன். அப்படியே
திகைத்துப் போய் நின்றுவிட்டாள் அல்லி.
அவளையறியாமலேயே புடவையை
வரிந்து கட்டிக்கொண்டு வாய்க்காலுக்குள்
இறங்கிவிட்டாள்.
"
நீ சொல்றது நிஜம்தான் மாமா.
ஊரு நல்லா இருந்தாதான் நாமளும்
நல்லாயிருக்கலாம். அதுக்காக இவ்ளோ
நீளமான வாய்க்காலை நீயும் நானும் மட்டுமே
சுத்தம் பண்ணிட முடியுமா?"
ஆற்றாமையுடன் கேட்டவளைத் திரும்பிப்
பார்க்காமலே பதில் தந்தான்.
"முதல்லே நம்மாலே முடிஞ்சதை நாம்
செய்வோம்...!"
அதற்கு மேல் என்ன சொல்வது என்று
தெரியாமல் அவன் அறுத்துப்போட்ட
செடிகளை அள்ளிக் கரையில் கொண்டுபோய்ப்
போடத் தொடங்கினாள்.
அவர்களைப் பார்த்தபடியே சற்றுத்தள்ளி
எப்போதும் போல் வலைபோட்டுக்
கொண்டிருந்த மாரிமுத்துவுக்கு என்ன
தோன்றியதோ என்னவோ... வலையை
மடக்கிக் கரையில் போட்டான்.
"I
நாசமாப்போற
செடிங்க,
தரைகளிலேயும் மண்டுது, தண்ணியிலேயும்
..
"I
மண்டுது... எங்கிருந்து வந்துச்சோ எங்க
வயித்தெரிச்சலைக் கொட்டிக்க.
என்று
முணுமுணுத்தபடி வேட்டியை அவிழ்த்து
முண்டாசு கட்டியபடி வாய்க்காலுக்குள்
இறங்கிவிட்டான், மருதனுக்கு ஜோடியாக.
நேற்று மருதனிடம் சொல்லிவிட்டதாலோ
என்னவோ வடிவாய்க்கால் ரோட்டில் வில்
வண்டியின் பின்புறம் உட்கார்ந்தபடி மகள்
வீட்டிற்குப் போய்க்கொண்டிருந்த கிழவர்
காளியப்பனின் பார்வை யதேச்சையாக
வாய்க்காலுக்குள் சென்றபோது திடுக்கிட்டுப்
போனார்.
ம்
•
மாரி
...
மருதன்... அல்லி
மூவரும் மும்முரமாய்ச் செடிகளை
அறுத்தபடியிருந்தனர்.
அனிச்சையாய்
"I
வண்டியிலிருந்து
குதித்துவிட்டார் பெரியவர். நொடி நேர
யோசனைக்குப் பிறகு " வண்டியை வீட்டுக்குத்
திருப்பிப் போடா.. எனக்கு இங்கே கொஞ்சம்
வேலையிருக்கு.." என்றபடி வேட்டி சட்டையைக்
கரையில் அவிழ்த்துப் போட்டுவிட்டு,
துண்டை இடுப்பில் கட்டிக்கொண்டு அவரும்
வாய்க்காலுக்குள் இறங்கிவிட்டார்.
இந்தச் செய்தி வண்டிக்காரன் மூலம்
ஊருக்குள் பரவியது.
டீக்கடை, மாரியம்மன் கோவிலடி
என்று வெட்டிக்கதை பேசுபவர்கள் காதில்
விழுந்தது. உறுத்தல் தாங்காமல் ஊர்க்கார்கள்
ஒவ்வொருத்தராய்த் தயங்கித் தயங்கி முன்னும்
பின்னுமாய் வடிவாய்க்கால் நோக்கி நடக்கத்
தொடங்கினார்கள்.
நூல்வெளி
உத்தம சோழன் (செல்வராஜ்) எழுதிய 'முதல்கல்' கதை பாடமாக உள்ளது. தஞ்சைச் சிறுகதைகள் என்னும்
தொகுப்பில் இக்கதை இடம் பெற்றுள்ளது. உத்தம சோழன் திருத்துறைப்பூண்டி அருகே தீவாம்மாள்புரத்தைச்
சேர்ந்தவர்; மனிதத்தீவுகள், குருவி மறந்த வீடு உள்ளிட்ட சிறுகதைத் தொகுப்புகளையும் தொலைதூர
வெளிச்சம், கசக்கும் இனிமை, கனல்பூக்கள் உள்ளிட்ட புதினங்களையும் எழுதியுள்ளார்; 'கிழக்கு வாசல்
உதயம்' என்ற திங்களிதழை நடத்தி வருகிறார்.
கற்பவை கற்றபின்...
உங்கள் இல்லத்தில் நடைபெறும் திருமணவிழாவுக்கு வருகை தரும் விருந்தினர்களுக்கு மரக்கன்று
தருவதாக முடிவு செய்துள்ளீர்கள். மரக்கன்று வழங்கும் நோக்கங்களையும் அதனை வளர்ப்பதால்
ஏற்படும் பொது நன்மைகளையும் கொண்ட இருபக்கச் சிற்றேட்டை உருவாக்குக.
XII Std Tamil Chap_02.indd 33
29-01-2025 14:30:29
இனிக்கும் இலக்கணம்
இயல் 2
நால்வகைப் பொருத்தங்கள்
ஒரு மொழியின் எழுத்துகளிலோ
சொல்லமைப்பிலோ தொடரமைப்பிலோ
சொற்பொருள் அமைப்பிலோ காலப்போக்கில்
மாற்றங்கள் ஏற்படும். தற்காலத் தமிழிலும்
இவ்வகையான மாற்றங்கள் தொடர்ந்து
நடைபெற்று வருகின்றன. இம்மாற்றங்களை
எல்லாம் தழுவிக்கொள்கிற வகையில்
காலத்திற்கேற்ற இலக்கணம் நமக்குத்
தேவை. மொழி வளர்ச்சியும் இலக்கணத்தின்
தேவையும் ஒன்றுக்கொன்று மிக நெருக்கமான
தொடர்புடையவை.
திணை, பால், எண், இடம்
திணை, பால், எண், இடம் ஆகியவை
மொழியின் அடிப்படை அலகுகள்; இவை
சொற்றொடர் அமைப்பை விளங்கிக்
கொள்வதற்கும் பயன்படுத்துவதற்கு ம்
உதவுகின்றன. தமிழ்மொழியில்
பெயர்ச்சொற்களும் வினைச்சொற்களும்
திணை, பால், எண் ஆகியவற்றை
உணர்த்துகின்றன. எழுவாய் உள்ள
தொடர்களில் அதன் வினைமுற்று எழுவாயுடன்
திணை, பால், எண், இடம் ஆகிய நால்வகைப்
பொருத்தங்கள் உடையதாய் அமைகிறது.
பெரும்பாலான தொடர்களில் எழுவாயை
வைத்துக்கொண்டே வினைமுற்றின் திணை,
பால், எண் ஆகியவற்றைச் சொல்லிவிடலாம்.
,
முருகன் நூலகம் சென்றான்.
இத்தொடரில், முருகன் என்னும் எழுவாய்
அதன் திணை, பால், எண் ஆகியவற்றை
உணர்த்திவிடுகிறது. மேலும், இந்த எழுவாய்
தனக்குரிய வினைமுற்றை உயர்திணை,
ஆண்பால், ஒருமை, படர்க்கை எனப்
பொருத்தமுடன் அமையுமாறு பெறுகிறது.
இதன்மூலம் எழுவாய்க்கும் பயனிலைக்கும்
நெருங்கிய தொடர்பு இருப்பதை அறியலாம்
திணைப்பாகுபாடு
உலக மொழிகள் அனைத்திலும்
பெயர்ச்சொற்களே மிகுதி என்பர்.
பெயர்ச்சொற்களைத் திணை அடிப்படையில்
உயர்திணைப் பெயர், அஃறிணைப் பெயர்
என்று இருவகையாகப் பிரிப்பர். இவ்வாறு
பாகுபடுத்தும் முறை எல்லா மொழிகளிலும்
ஒரேமாதிரியாக இருப்பதில்லை. தமிழில்
பொருட்குறிப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டு
இருதிணைப் பாகுபாடு அமைந்துள்ளதை
இலக்கண நூல்களால் அறியலாம்.
உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே
அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே
(தொல். சொல் 1)
எனவரும் தொல்காப்பிய நூற்பா, மக்கள்
என்று சுட்டப்படுவோர் உயர்திணை;
அவரல்லாத பிற அஃறிணை என்று கூறுகிறது.
இவ்வகைப் பாகுபாடு ஆங்கிலம் முதலிய பிற
மொழிகளில் இல்லை.
இன்றைய தமிழில் யார்? எது? போன்ற
வினாச்சொற்களைப் பயனிலையாக
அமைத்துத் திணை வேறுபாடு அறியப்படுகிறது.
அங்கே நடப்பது யார்?
அங்கே நடப்பது எது?
என்னும் தொடர்கள் பொருட்குறிப்பின்
அடிப்படையில் யார்? என்ற பயனிலை
உயர்திணையையும் எது என்ற பயனிலை
அஃறிணையையும் உணர்த்துகின்றன.
XII Std Tamil Chap_02.indd 34
29-01-2025 14:30:29
குழந்தை, கதிரவன் போன்றவை
இருதிணைக்கும் பொதுவாக வரும் பெயர்கள்.
இப்பெயர்கள் எழுவாயாக அமையும்போது
அவற்றின் வினைமுடிபு இருதிணை பெற்றும்
வருகின்றது.
குழந்தை சிரித்தான் - குழந்தை சிரித்தது
கதிரவன் உதித்தான் - கதிரவன் உதித்தது
பேச்சு வழக்கில், அஃறிணை முடிபைப் பெற்று
வருவதே பெருவழக்காக உள்ளது.
பால் பாகுபாடு
தமிழில் பால்பகுப்பு இலக்கண
அடிப்படையிலேயே அமைந்துள்ளது. தன்மை,
முன்னிலை இடத்தைத் தவிர, தமிழில் உள்ள
பெயர்கள், படர்க்கை இடத்தில் வரும்.
பயனிலை விகுதிகளான ஆன், ஆள், ஆர்,
அது, அன் முதலியவை பால்பகுப்பைக்
காட்டுகின்றன.
,
பழந்தமிழில் ஐம்பால்களுள் பலர்பால் சொல்,
பன்மையிலும் உயர்வு கருதிச் சிலவேளைகளில்
ஒருமையிலும் வந்துள்ளன.
மாணவர் வந்தனர் (பன்மை)
வந்தார் (ஒருமை)
-
ஆசிரியர்
இக்காலத் தமிழில் பலர்பாலை உணர்த்தும்
சொல், பன்மைப் பொருளை உணர்த்தாமல்
ஒருமைப் பொருளை மட்டுமே உணர்த்துகிறது.
பன்மைப் பொருள் உணர்த்துவதற்கு, 'கள்
என்னும் விகுதி உதவுகிறது.
அவர் வந்தார். (ஒருமை)
அவர்கள் வந்தார்கள். (பன்மை)
தமிழில் உயர்திணையில் ஆண்பாலுக்கும்
பெண்பாலுக்கும் உரிய பொதுப்பெயர்கள்
உண்டு. இப்பெயர்கள் தொடர்களில்
அமையும்போது வினைமுற்றைப் பொறுத்தே
பால் அறியப்படுகிறது.
தங்கமணி பாடினான் -
தங்கமணி பாடினாள்
பால் காட்டும் விகுதிகள் இன்றியும்
உயர்திணைப் பெயர்ச்சொற்கள் தத்தம் பால்
உணர்த்துகின்றன.
ஆண் - பெண்:
தம்பி - தங்கை;
அப்பா-அம்மா;
தந்தை-தாய்
அஃறிணை எழுவாயில் ஆண் பெண்
பகுப்புமுறை மரபில் இருந்தாலும் வினைமுற்றில்
அவற்றை வேறுபடுத்தும் பால்காட்டும்
விகுதிகள் இல்லை. எனவே ஒருமை, பன்மை
அடிப்படையிலேயே ஒன்றன்பால், பலவின்பால்
என்பன அறியப்படுகின்றன.
காளை உழுதது.
பசு பால் தந்தது.
ஆகிய தொடர்களில் காளை ஆண்பாலாகவும்
பசு பெண்பாலாகவும் உள்ளன. ஆனால்,
வினைமுற்று பால்பாகுபாட்டிற்குரிய
விகுதிகளைப் பெறாமல் ஒன்றன்பால் விகுதி
பெற்று முடிந்துள்ளது.
தற்காலத்தில், அஃறிணை எழுவாய்
மாற்றம் அடைந்துள்ளது. மாட்டினத்தில்
பெண்பாலைக் குறிக்க பசுமாடு எனவும்
ஆண்பாலைக் குறிக்க காளைமாடு (எருது)
எனவும் சொற்கள் வழங்கப்படுகின்றன. பிற
விலங்குகளைக் குறிக்கையில் ஆண்குரங்கு,
பெண்குரங்கு எனவும் ம் எழுவாய்ப்
பொதுப்பெயருடன் ஆண், பெண் என்னும்
பால்பாகுபாட்டுப் பெயர்கள் முன்சேர்த்து
வழங்கப்படுகின்றன.
எண் பாகுபாடு
இக்காலத் தமிழில் உயர்திணைப்
பன்மைப் பெயர்கள் பன்மை விகுதி பெற்று
வருகின்றன.
இரண்டு மனிதர்கள்
அஃறிணைப் பன்மைப் பெயர்கள் பன்மை
விகுதி பெறுவது கட்டாயமில்லை.
XII Std Tamil Chap_02.indd 35
29-01-2025 14:30:29
பத்துத் தேங்காய்
இவற்றைப் பத்துத் தேங்காய்கள் என்று
எழுதுவதில்லை.
இக்காலத் தமிழில் அஃறிணைப்
பன்மைக்கெனத் தனி வினைமுற்றுகள்
இல்லை. ஆனால், ஒருமை, பன்மை வேறுபாடு
எழுவாயிலேயே வெளிப்படுகிறது.
ஒரு மரம் வீழ்ந்தது
பத்து மரம் வீழ்ந்தது
தற்காலத் தமிழில் பேச்சிலும்
எழுத்திலும் காணப்படுகிற ஒருமை - பன்மை
பற்றிய குழப்பங்களுள் ஒன்று 'ஒவ்வொரு'
என்னும் சொல்லைப் பற்றியதாகும்.
ஒவ்வொரு வீடுகளிலும் நூலகம் உள்ளது.
போன்ற தொடர்களைப் பேசவும் எழுதவும்
காண்கிறோம்.
ஒவ்வொரு வீட்டிலும் நூலகம் உள்ளது.
ஒவ்வொரு பள்ளியும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பு
விழிப்புணர்வை ஏற்படுத்தி வருகிறது.
என்றே பேசவும் எழுதவும் வேண்டும்.
(ஒவ்வொரு -ஒருமை)
இடப்பாகுபாடு
டம் தன்மை, முன்னிலை,
படர்க்கை என மூவகைப்படும்.
பெயர்ச்சொற்களில் இடப்பாகுபாடு
வெளிப்படாது. அவன், அவள், அவர், அது,
அவை முதலான பதிலிப் பெயர்களிலும்
வினைமுற்றுகளிலுமே வெளிப்படும்.
பேசுபவன், முன்னிருந்து கேட்பவன்,
பேசப்படுபவன் அல்லது பேசப்படும்
பொருள் ஆகிய மூன்றும் முறையே
தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை என
அழைக்கப்படும்.
தன்மையிலோ
தமிழில்
முன்னிலையிலோ ஒருமை, பன்மை பாகுபாடு
உண்டே தவிர ஆண்பால், பெண்பால் பாகுபாடு
இல்லை. சான்றாக, நான் புத்தகம் கொடுத்தேன்
என்னும் தொடரில் பேசியவர் ஒருவர் என்று
கூற முடியுமே ஒழிய ஆணா? பெண்ணா? என்று
கூற முடியாது. முன்னிலையிலும் இவ்வாறே
பால் பாகுபாட்டை அறிய முடியாது.
தன்மைப் பன்மையில் உளப்பாட்டுத்
தன்மைப் பன்மை, உளப்படுத்தாத் தன்மைப்
பன்மை என இருவகை உண்டு.
பேசுபவர் (தன்மை) முன்னிலையாரையும்
தன்னுடன் சேர்த்துக் கொண்டு பேசுவது
உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மை ஆகும்.
நாம் முயற்சி செய்வோம் (உளப்பாட்டுத்
தன்மைப் பன்மை)
இத்தொடரில் நாம் என்பது தன்மை
முன்னிலையில் உள்ள அனைவரையும்
குறிக்கிறது.
பேசுபவர் முன்னிலையாரைத் தவிர்த்துத்
தன்மைப் பன்மையில் பேசுவது உளப்படுத்தாத
தன்மைப் பன்மை ஆகும்.
நாங்கள் முயற்சி செய்வோம்
(உளப்படுத்தாத் தன்மைப் பன்மை)
நாம் தமிழ்மொழியைப்
பல்வேறு நிலையில் பல்வேறு நோக்கில்
பயன்படுத்துகிறோம். பழையனவற்றைத்
தவிர்ப்பதற்கும் புதியனவற்றை ஏற்பதற்கும்
நாம் தயங்கியதே இல்லை. கால ஓட்டத்தில்
இலக்கணங்களும் இலக்கணக் கூறுகளும்
தம்மைத்தாமே புதுப்பித்துக் கொள்கின்றன.
XII Std Tamil Chap_02.indd 36
29-01-2025 14:30:29
தெரியுமா?
ஒரு மொழியில் அடிப்படை அறிவு என்பது அந்த மொழியில் உள்ள எழுத்துகளையும் சொற்களையும்
அவற்றின் பொருளையும் தொடர் அமைப்புகளையும் தெரிந்திருப்பதே. மேலே குறிப்பிட்ட நான்கையும்
உள்ளடக்கியது ஒரு மொழியின் இலக்கணம்.
கற்பவை கற்றபின்...
திணைப்பாகுபாடு தொடர் அமைப்பிற்கு இன்றியமையாதது என்பதற்குப் பாடப்பகுதியிலிருந்து சான்று
காட்டுக.
இலக்கணத் தேர்ச்சிகொள்
1) தமிழில் திணைப்பாகுபாடு
அடிப்படையில் பகுக்கப்பட்டுள்ளது.
அ) பொருட்குறிப்பு
ஆ) சொற்குறிப்பு
இ) தொடர்க்குறிப்பு ஈ) எழுத்துக்குறிப்பு
2) "உயர்திணை என்மனார் மக்கட் சுட்டே
அஃறிணை என்மனார் அவரல பிறவே" - இந்நூற்பா இடம்பெற்ற இலக்கண நூல்
அ) நன்னூல்
ஆ) அகத்தியம்
இ) தொல்காப்பியம் ஈ) இலக்கண விளக்கம்
3) யார்? எது? ஆகிய வினாச்சொற்கள் பயனிலையாய் அமைந்து, உணர்த்தும் திணைகள்
முறையே
அ) அஃறிணை, உயர்திணை
இ) விரவுத்திணை, அஃறிணை
4) பொருத்தி விடை தேர்க.
அ) அவன், அவள், அவர்
ஆ) நாங்கள் முயற்சி செய்வோம்
இ) நாம் முயற்சி செய்வோம்
ஈ) நாங்கள்,நாம்
ஆ) உயர்திணை, அஃறிணை
ஈ) விரவுத்திணை, உயர்திணை
1) உளப்படுத்தாத் தன்மைப் பன்மை
2) உளப்பாட்டுத் தன்மைப் பன்மை
3) தன்மைப் பன்மைப் பெயர்கள்
4) பதிலிப் பெயர்கள்
அ) 4, 1, 2, 3
ஆ) 2, 3, 4, 1
23, 4, 1, 2
FF) 4, 3, 1, 2
5) மொழியின் சொற்றொடர் அமைப்பை விளங்கிக்கொள்வதற்கும் பயன்படுத்துவதற்கும்
உதவுவன எவை?
6) உயர்திணைப் பன்மைப் பெயர்கள், பன்மை விகுதி
குதி பெற்றுவருமாறு இரண்டு
தொடர்களை எழுதுக.
XII Std Tamil Chap_02.indd 37
29-01-2025 14:30:30
* நம்மை அளப்போம்
பலவுள் தெரிக.
1. பொருத்துக.
அ) குரங்குகள்
1) கன்றுகளைத் தவிர்த்தன
2) மரங்களிலிருந்து வீழ்ந்தன
3) குளிரால் நடுங்கின
ஆ) விலங்குகள்
இ) பறவைகள்
ஈ) பசுக்கள்
அ) 1, 3, 4, 2
ஆ) 3, 4, 2, 1
இ) 3, 2, 1, 4
ஈ) 2, 1, 3, 4
4) மேய்ச்சலை மறந்தன
2. "நரம்புகளுக்குள் வீணை மீட்டிக்கொண்டிருக்கிறது" என்று அய்யப்ப மாதவன் குறிப்பிடுவது-
அ) சூரிய ஒளிக்கதிர்
இ) மழைத்துளிகள்
ஆ) மழை மேகங்கள்
ஈ) நீர்நிலைகள்
3. சென்னை வெறும் நகரம் மட்டுமன்று, அது நம்பிக்கை மையம் - காரணம்
அ) நேரடி, மறைமுக வேலைவாய்ப்புகளின் களம்
ஆ) மென்பொருள், வன்பொருள், வாகன உற்பத்தியில் பங்கு
இ) மென்பொருள் ஏற்றுமதியில் முன்னிலை
ஈ) அ, ஆ, இ - அனைத்தும்
4. பொய்யா வானம் புதுப்பெயல் பொழிந்தென - அடிக்கோடிட்ட சொல்லின் இலக்கணக் குறிப்பைத்
தேர்க.
அ) வினைத்தொகை
இ) இடைச்சொல் தொடர்
ஆ) உரிச்சொல் தொடர்
ஈ) ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்
5. கூற்று: இந்தியாவின் பல பகுதிகளில் இருந்தும் நெசவாளர்கள் சென்னை நோக்கி வந்தனர்.
காரணம்: கிழக்கிந்திய நிறுவனத்தின் வணிகம், துணி சார்ந்ததாகவே இருந்தது.
அ) கூற்று சரி, காரணம் தவறு
இ) கூற்று தவறு, காரணம் தவறு
குறுவினா
ஆ) கூற்று தவறு, காரணம் சரி
ஈ) கூற்று சரி, காரணம் சரி
1. கீழ்த்திசைச் சுவடிகள் நூலகம் குறித்து எழுதுக.
2. இனநிரை - பிரித்துப் புணர்ச்சி விதி எழுதுக.
3. இந்தோ-சாரசனிக் கட்டடக்கலை - குறிப்பு வரைக.
4. 'நகரம் பட்டை தீட்டிய வெள்ளை வைரமாகிறது' - விளக்கம் தருக.
சிறுவினா
1. "நீர்நிலைகளிலிருந்து உதடுகள் குவித்து
உறிஞ்சுகின்றன ஒளிக்கதிர்கள்" - இக்கவிதையின் அடி,
"தூங்கும் பனிநீரை வாங்கும் கதிரோனே" - என்னும் நாட்டுப்புறப் பாடலின் தொடர்ச்சியாய்
அமைவதைப் பற்றி எழுதுக.
XII Std Tamil Chap_02.indd 38
29-01-2025 14:30:30
2. வாடைக் காலத்தில் கோவலர்கள் எவ்வாறு பாதுகாப்பைத் தேடினர்?
3. சென்னையின் பண்பாட்டு அடையாளங்களில் இன்றும் நிலைத்து இருப்பனவற்றைக் குறிப்பிடுக.
4. சென்னை 'அறிவின் நகரம்' என்பதைச் சான்றுகளுடன் விளக்குக.
நெடுவினா
1. நீங்கள் வியந்து பார்த்த ஒரு நகரம் குறித்து இருபக்க அளவில் கட்டுரை எழுதுக.
2. நெடுநல்வாடையில் நக்கீரர் காட்டும் மழைக்கால வருணனையைத் தொகுத்து எழுதுக.
3. பொறுப்புணர்ச்சியின்றி இருந்த ஊரைத் தன் பொறுப்புணர்வால் மாற்றிய மருதனின் பண்பு
நலத்தை விவரிக்க.
4. புயல் தாக்கத்தினால் குடியிருப்புகளுக்கு அருகில் அறுந்துகிடக்கும் மின் இணைப்புகளைச் சரிசெய்யக்
கோரி உங்கள் ஊர் மின்வாரியப் பொறியாளருக்குக் கடிதம் எழுதுக.
சான்றோர் சித்திரம்
மொழியை ஆள்வோம்
பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டில் தென்னிந்தியப் பகுதியில் ஏற்பட்ட
மிகக்கொடிய பஞ்சத்தைத் தாது வருடப் பஞ்சம் (Great Famine 1876-
1878) என்று, இன்றும் நினைவுகூர்வர். ஒரு கோடி மக்கள் பஞ்சத்தின்
பிடியில் சிக்கி இறந்திருக்கலாம் எனப் பதிவுகள் கூறுகின்றன.
இதைக் கண்டு மனம் பொறுக்காத தமிழர் ஒருவர் மனமுவந்து தமது
சொத்துகள் அனைத்தையும் கொடையளித்தார். இதனைப் போற்றும்
விதமாகக் கோபாலகிருஷ்ண பாரதியார், 'நீயே புருஷ மேரு...' என்ற
பாடலை இயற்றி அவரைப் பெருமைப்படுத்தினார். அவர்தான்,
நீதிபதி மாயூரம் வேதநாயகர். இவர், மொழிபெயர்ப்பாளராகவும்
நாவலாசிரியராகவும் பெயர் பெற்றவர்; தமிழின் முதல் நாவலான
பிரதாப முதலியார் சரித்திரத்தை இயற்றியவர். மாயவரத்தின்
நகர்மன்றத் தலைவராகவும் பணியாற்றிய இவர், தமது சமகாலத் மாயூரம் வேதநாயகர் (1826-1889)
தமிழறிஞர்களான மகாவித்வான் மீனாட்சி சுந்தரனார், இராமலிங்க
வள்ளலார், சுப்பிரமணிய தேசிகர் போன்றோரிடம் நட்புப் பாராட்டி நெருங்கியிருந்தார்;
கி.பி. 1805முதல் கி.பி. 1861ஆம் ஆண்டுவரை ஆங்கிலத்தில் இருந்த நீதிமன்றத் தீர்ப்புகளை
முதன்முதலில் தமிழில் மொழிபெயர்த்து 'சித்தாந்த சங்கிரகம்' என்ற நூலாக வெளியிட்டார்;
மேலும் பெண்மதி மாலை, திருவருள் அந்தாதி, சர்வ சமய சமரசக் கீர்த்தனை, சுகுண சுந்தரி
முதலிய நூல்களையும் பல தனிப்பாடல்களையும் இயற்றியுள்ளார். இசையிலும் வீணை
வாசிப்பதிலும் வல்லவராகத் திகழ்ந்த இவர், ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்ட கீர்த்தனைகளை
இயற்றியிருக்கிறார்; வடமொழி, பிரெஞ்சு, இலத்தீன் ஆகிய மொழிகளைக் கற்றறிந்திருந்தார்.
இவர், பெண்கல்விக்குக் குரல் கொடுத்த மிக முக்கிய ஆளுமையாக அறியப்படுகிறார். இவருடைய
மொழியாட்சிக்குச் சான்றாக, பிரதாப முதலியார் சரித்திரத்திலிருந்து ஒரு பத்தி:
"I
'கல்வி விஷயத்தைப் பற்றி உன் பாலன் சொல்வதைக் கேள்" என்று என் பிதா ஆக்ஞாபித்தார்.
உடனே என் தாயார் என் முகத்தைப் பார்த்தாள். நான் முன் சொன்னபடி என் பாட்டியாரிடத்திலே
கற்றுக்கொண்ட பாடத்தை என் தாயாருக்குச் சொன்னேன். அதைக் கேட்டவுடனே என் தாயாருக்கு
முகம் மாறிவிட்டது. பிறகு சற்று நேரம் பொறுத்து, என் தாயார் என்னை நோக்கி, "என்
XII Std Tamil Chap_02.indd 39
29-01-2025 14:30:30
கண்மணியே, நீ சொல்வது எள்ளளவுஞ் சரியல்ல. கல்வி என்கிற பிரசக்தியே இல்லாதவர்களான
சாமானிய பாமர ஜனங்களைப் பார். அவர்களுடைய செய்கைகளுக்கும் மிருகங்களுடைய
செய்கைகளுக்கும் என்ன பேதமிருக்கிறது? நமக்கு முகக் கண்ணிருந்தும் சூரியப் பிரகாசம்
இல்லாவிட்டால் என்ன பிரயோஜனம்?" என்றார்.
மொழிபெயர்ப்புப்பகுதியைப்படித்து,இருபது ஆங்கிலச்சொற்களையும் அவற்றின் தமிழாக்கத்தையும்
எடுத்து எழுதுக.
In 1977, shocked at the 1977ஆம் ஆண்டில் தனது உயிரினும் இனிய
environmental devastation caused by கென்யா நாட்டில் காடுகள் அழிக்கப்பட்டதால் ஏற்பட்ட
deforestation in her beloved Kenya, பேரழிவு கண்டு மனம் வெதும்பி வங்காரி மத்தாய்
பசுமை வளாக இயக்கத்தைத் தோற்றுவித்தார். அதைத்
தொடர்ந்து முப்பது ஆண்டுகள், இந்த இயக்கத்தால்
ஆப்பிரிக்கப் பெண்கள் பலர் தமது பகுதிகளில்
மரங்களை நட்டு, அதன் வழியாகத் தங்களுக்குத்
தேவையான உணவையும் எரிபொருளையும் தாமே
ஈட்டியதோடு நில்லாமல் ஆப்பிரிக்காவில் மண்
அரிப்பால் நிலம் பாலைவனமாவதையும் தடுத்து
Wangari Mathai founded the Green Belt
Movement. For thirty years, the movement
has enabled many women to plant trees
in their regions providing them with |
food, fuel and halting soil erosion and
desertification. She used the movement
to enlighten the people on the fruits of நிறுத்தினர். அவர் இந்த இயக்கத்தின் வழியாக
மக்களாட்சியின் பயன்களை அறியச் செய்தார்.
representative democracy. This led Kenya | இது அத்தலைமுறையினர் அனைவருக்கும்
to Kenya's first fully democratic elections முதல்முறையாகத் தேர்தலில் பங்கேற்கும் வாய்ப்பை
in a generation. In the election, Mathai | ஏற்படுத்திக்கொடுத்தது. இத்தேர்தலில் வங்காரி மத்தாய்
was elected to the Parliament and made நாடாளுமன்ற உறுப்பினராகத் தேர்வு செய்யப்பட்டுப்
பிறகு சுற்றுச்சூழல் அமைச்சரானார். கென்யப்
conferred a Nobel Prize in 2004 because of பெண்களுக்கு வழிகாட்டி, மூன்றுகோடி மரங்களை
நட்டு வளர்த்ததால் அவரது தன்னலமற்ற பணியைப்
a Minister of environment. She was
her outstanding success in guiding Kenyan | பாராட்டி, 2004ஆம் ஆண்டு வங்காரி மத்தாய்க்கு நோபல்
women to plant more than thirty million பரிசு வழங்கப்பட்டது. நிலையான வளர்ச்சியை உறுதி
trees. She has transformed the lives of செய்யும் சமூகக் காடுகள் வளர்ப்புத் திட்டத்தின் மூலம்
tens of thousands of women through | பல்லாயிரக்கணக்கான பெண்களின் வாழ்வில் இவர்
sustainable social forestry schemes. மறுமலர்ச்சியை ஏற்படுத்தினார்.
எ.கா. Green Belt Movement
-
பசுமை வளாக இயக்கம்
இலக்கிய நயம் பாராட்டுக.
மயங்கொலிச் சொற்களை ஒரே தொடரில்
அமைத்து எழுதுக.
1. தலை, தளை, தழை
2. கலை, களை, கழை
3. அலை, அளை, அழை
எ.கா. விலை, விளை, விழை
கார் பருவத்தில் நன்றாக விளைந்ததால்
தானியங்களின் விலை குறையாமல் இருக்க
ஏற்றுமதி நிறுவனத்துடன் ஒப்பந்தம்
செய்துகொள்ள விழைவதாக அரசு அறிவித்தது.
வெட்டி யடிக்குது மின்னல் - கடல்
வீரத் திரைகொண்டு விண்ணை யிடிக்குது;
கொட்டி யிடிக்குது மேகம் - கூ
கூவென்று விண்ணைக் குடையுது காற்று
சட்டச்சட சட்டச்சட டட்டா - என்று
தாளங்கள் கொட்டிக் கனைக்குது வானம்
எட்டுத்திசையும் இடிய - மழை
எங்ஙனம் வந்ததடா தம்பி வீரா!
-பாரதியார்
XII Std Tamil Chap_02.indd 40
29-01-2025 14:30:30
உரை எழுதுவோம்
உங்கள் பள்ளியில் பயின்ற முன்னாள் மாணவர் தற்பொழுது மாவட்ட ஆட்சியராகப்
பணியாற்றுகிறார். நடைபெற இருக்கும் பள்ளி ஆண்டு விழாவில் சிறப்பு விருந்தினராக வர
இருக்கும் அவரைப் பள்ளியின் சார்பாக வரவேற்கும் விதமாக ஒரு பக்க அளவில் வரவேற்புரை
எழுதுக.
கீழ்க்காணும் நான்கு சொற்களைக் கொண்டு தொடர் எழுதுக.
எ.கா. வானம், பற, நிலவு, தொடு -
வானத்தில் பறப்போம்,
பறந்து நிலவைத் தொடுவோம்
1. சருகு, விழு, மண், அலை
2. விண்மீன், ஒளிர், எரி, விழு
3. குதிரை, வேகம், ஓடு, தாவு
4. குழந்தை, நட, தளிர்நடை, விழு
5. திரை, காண், கைதட்டல், மக்கள்
-
மொழியோடு விளையாடு
எண்ணங்களை எழுத்தாக்குக.
புதிருக்கேற்ற விடையை அறிக.
அ ) அடைமழை பெய்த அடுத்த நாள்
படைபடையாய் வந்ததாம்
பரங்கி நாட்டு விமானம்
எதிரி சுடாமலேயே
இறகொடிந்து இறந்ததாம் - என்ன?
ஆ) தண்ணீரும் மழையும் இல்லாமல்
பயிர் பச்சையாய் இருக்கிறது
பாக்கு வெற்றிலை போடாமல்
வாய் சிவப்பாய் இருக்கிறது? என்ன?
கடிதம் எழுதுக.
மழை பெய்யும்போது, மின்கம்பங்கள், மரங்கள், குளம், குட்டை, ஏரி, ஆறு ஆகியனவற்றிற்கு
அருகில் செல்லாதிருத்தல், வெளியில் செல்லும்போது காலணி அணிதல், கொதிக்க வைத்த
நீரையே பருகுதல், வானிலை அறிக்கைகளைப் பின்பற்றுதல், அரசு எடுக்கும் முன்னெச்சரிக்கை
நடவடிக்கைகளுக்கு ஒத்துழைத்தல் போன்ற மழைக்காலப் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் குறித்து
அனைத்து வகுப்பு மாணவர்களுக்கும் விழிப்புணர்வு ஏற்படுத்தும் வகையில் நிகழ்ச்சி ஒன்றை
நடத்துவதற்குப் பள்ளித் தலைமையாசிரியரிடம் அனுமதி கேட்டுக் கடிதம் எழுதுக.
4.1
XII Std Tamil Chap_02.indd 41
29-01-2025 14:30:31
செய்து கற்போம்
உங்கள் பகுதியில் பயன்படுத்துகின்ற இருபது வட்டார வழக்குச் சொற்களைத் தொகுத்து
வகுப்பில் காட்சிப்படுத்துக.
நிற்க அதற்குத் தக
அது ஒரு மழைக்காலம், அதிகளவு மழையினால் வெள்ளம் வரக்கூடிய நிலை குறித்து அரசு
அறிவிப்பு வெளியாகிறது. அரசின் துண்டறிக்கை உங்கள் கைகளில்...
அ) எச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள்
•
•
•
வெள்ள நீருக்கு அருகே வரவோ, வெள்ளநீரில்
விளையாடவோ கூடாது.
ஏரிக்கரை மற்றும் ஆற்றோரச் சாலைகளில்
நடப்பதைத் தவிர்க்கவும்.
சாக்கடைநீர் ஓடுவதற்கு அமைக்கப்பட்டுள்ள
வடிகால்கள், வாய்க்கால்கள், கழிவுநீர்த்
தொட்டிகள் போன்றவற்றிலிருந்து பாதுகாத்துக்
கொள்ளுங்கள்.
வெள்ளநீரில் பாம்புகள் மிதந்து வரும் அபாயம்
இருப்பதால், முன்னெச்சரிக்கையாய்க் கைகளில்
கொம்புடன் (தடியுடன்) இருங்கள்.
உங்கள் வீட்டில் உள்ள கழிப்பிடத் துளை
மற்றும் குளியலறைத் துளை மீது
மீது மணல்
மூட்டைகளை அடுக்கி வைத்து, தெருவில் ஓடும்
வெள்ளநீர் மற்றும் கழிவுநீர் வீட்டிற்குள் புகாதபடி
செய்யுங்கள்.
காலை
அறுந்த மின்கம்பிகள் மீது
வைக்காதீர்கள். மின் சாதனங்கள், எரிவாயுப்
பொருள்கள் பழுதுபட்டிருந்தால் அவற்றைப்
பயன்படுத்தாதீர்கள். ஏனெனில், அவற்றின்
வழியாக மின்சாரம் தாக்கி மரணம் ஏற்பட
வாய்ப்புள்ளது.
•
ஆ) சுகாதார நடவடிக்கைகள்
•
•
•
•
கொதிக்க வைத்த நீரையே பருகுங்கள்.
மூடிவைக்கப்பட்டுள்ள,
சமைத்த சூடான
உணவுகளையே உண்ணுங்கள்.
சமைத்த உணவு, சமைக்கத் தேவையில்லாத
உணவுகளையே உட்கொள்ளுங்கள்.
வயிற்றுப்போக்கு இருந்தால் அரிசிக்கஞ்சி, இளநீர்,
பால் கலக்காத தேநீர், மோர் பருகலாம்.
அங்கன்வாடி, சுகாதாரப் பணியாளர்களை அணுகி
உப்பு, சர்க்கரைக் கரைசல் பொட்டலங்களைப்
பெற்றுச் சுடுநீரில் கலந்து குடிக்கலாம்.
சுற்றுப்புறத் தூய்மையைப் பாதுகாக்க பிளீச்சிங்
பவுடர், சுண்ணாம்புத் தூளைப் பயன்படுத்தவும்.
மேற்கண்ட குறிப்புகளைப் படித்த நீங்கள் உங்களைச் சுற்றி இருப்பவர்களுக்கு எவ்வாறு உதவுவீர்கள்?
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Museum
Archive
ஆ
அருங்காட்சியகம்
ஆவணக்காப்பகம்
Hardware – வன்பொருள்
Software – மென்பொருள்
அறிவை விரிவு செய்
ஒரு பார்வையில் சென்னை நகரம் - அசோகமித்திரன்
• சுற்றுச்சூழல் கல்வி
ப.ரவி
•
தமிழ் நடைக் கையேடு - மொழி வெளியீடு
கறுப்பு மலர்கள்
- நா. காமராசன்
• சென்னப்பட்டணம் - ராமச்சந்திர வைத்தியநாத்
• வானம் வசப்படும்
-
பிரபஞ்சன்
XII Std Tamil Chap_02.indd 42
(42
29-01-2025 14:30:31
வாழ்வியல் இலக்கியம்
இயல்
05 இல்வாழ்க்கை
BEFORE C
திருக்குறள்
1.
2.
3.
அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை
பண்பும் பயனும் அது.*
அன்பும் அறமும் உடையதாக இல்வாழ்க்கை விளங்குமானால், அதுவே வாழ்க்கையின்
பண்பும் பயனும் ஆகும். (நிரல்நிறை அணி)
இயல்பினான் இல்வாழ்க்கை வாழ்பவன் என்பான்
முயல்வாருள் எல்லாம் தலை.
அறத்தின் இயல்போடு இல்வாழ்க்கை வாழ்பவர், முயற்சிச் சிறப்புடையோரை
விடமேம்பட்டவர் ஆவார்.
வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வான்உறையும்
தெய்வத்துள் வைக்கப் படும்.*
உலகத்தில் வாழவேண்டிய அறநெறியில் நின்று வாழ்கின்றவர், வானுலகத்தில் உள்ள
தெய்வத்துக்கு இணையாக மதிக்கப்படுவார்.
【431
XII Std Tamil Chap_02.indd 43
29-01-2025 14:30:31
11. செய்ந்நன்றி அறிதல்
4.
5.
6.
7.
8.
9.
10.
11.
12.
செய்யாமல் செய்த உதவிக்கு வையகமும்
வானகமும் ஆற்ற லரிது.*
தான் ஓர் உதவியும் செய்யாதிருந்தும் தனக்கு உதவி செய்த ஒருவருக்கு மண்ணுலகையும்
விண்ணுலகையும் கைம்மாறாகக் கொடுத்தாலும் ஈடாகாது.
காலத்தி னால்செய்த நன்றி சிறிதுஎனினும்
ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது.
உரிய காலத்தில் ஒருவர் செய்த உதவி அளவில் சிறியதாக இருந்தாலும், அது உலகத்தின்
அளவைவிட மிகப் பெரியதாகும்.
பயன்தூக்கார் செய்த உதவி நயன்தூக்கின்
நன்மை கடலிற் பெரிது.
இன்ன பயன் கிடைக்கும் என்று ஆராயாமல் ஒருவர் நமக்குச் செய்த உதவியின்
அன்புடைமையை ஆராய்ந்தால், அதன் நன்மை கடலைவிடப் பெரிதாகும்.
தினைத்துணை நன்றி செயினும் பனைத்துணையாக்
கொள்வர் பயன்தெரி வார்.
ஒருவர் தினையளவாகிய உதவியைச் செய்த போதிலும் அதன் பயன் தெரிந்தவர்கள்,
அதனையே பனையளவாகக் கொண்டு போற்றுவர்.
நன்றி மறப்பது நன்றன்று; நன்றல்ல(து)
அன்றே மறப்பது நன்று.*
*
ஒருவர் நமக்குச் செய்த நன்மையை மறப்பது நல்லதன்று; அவர் செய்த தீமையை
அப்பொழுதே மறந்துவிடுவது நல்லது.
எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம்; உய்வில்லை
செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு.*
எந்த அறத்தை அழித்தவர்க்கும் தப்பிப் பிழைக்க வாய்ப்பிருக்கும்; ஒருவர் செய்த உதவியை
மறந்துவிட்டவர்க்கு உய்வே இல்லை.
18. வெஃகாமை
படுபயன் வெஃகிப் பழிப்படுவ செய்யார்
நடுவன்மை நாணு பவர்.
நடுவுநிலைமையை விட்டுவிட நாணம் கொள்ளும் பண்பாளர்கள் பெரும்பயன்
கிடைப்பினும், பிறர் பொருளைக் கவரும் பழியான செயல்களைச் செய்யார்.
இலம் என்று வெஃகுதல் செய்யார் புலம்வென்ற
புன்மைஇல் காட்சி யவர்.
ஐம்புலன்களையும் வென்ற தெளிவுடையோர், தாம் வறியர் என்ற காரணத்தைக் காட்டிப்
பிறர் பொருளை விரும்புதலைச் செய்ய மாட்டார்.
அஃகாமை செல்வத்திற்(கு) யாதெனின் வெஃகாமை
வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள்.
ஒருவருடைய செல்வம் குறையாமலிருக்க வழி எது என்றால், அவர் பிறருடைய
கைப்பொருளை விரும்பாதிருத்தலாகும்.
XII Std Tamil Chap_02.indd 44
■44■
29-01-2025 14:30:31
26. புலால் மறுத்தல்
13. தினல்பொருட்டால் கொல்லாது உலகுஎனின் யாரும்
விலைப்பொருட்டால் ஊன்தருவார் இல்.
உலகத்தார் புலால் தின்னும்பொருட்டு உயிர்களைக் கொல்பவர்கள் இல்லையாயின்,
வருவாயின் பொருட்டு ஊன் விற்பவர் யாரும் இருக்க மாட்டார்.
31. வெகுளாமை
14. செல்இடத்துக் காப்பான் சினம்காப்பான் அல்இடத்துக்
15.
காக்கின்என் காவாக்கால் என்?
தன் சினம் செல்லுபடியாகும் மெலியவரிடத்தில் கொள்ளாமல் காப்பவரே உண்மையில்
சினம் காப்பவர்; செல்லுபடியாகாத வலியவரிடத்தில், காத்தால் என்ன? காக்காவிட்டால்
என்ன?
மறத்தல் வெகுளியை யார்மாட்டும்; தீய
பிறத்தல் அதனான் வரும்.
தீமையான விளைவுகள் சினத்தாலேயே ஏற்படும் என்பதால் யாரிடத்திலும் சினம்
கொள்ளாமல் அதை மறந்துவிட வேண்டும்.
16. நகையும் உவகையும் கொல்லும் சினத்தின்
17.
18.
பகையும் உளவோ பிற?
முகமலர்ச்சியையும் அகமகிழ்ச்சியையும் கொல்கின்ற சினத்தைவிட நமக்கு வேறு பகை இல்லை.
தன்னைத்தான் காக்கின் சினம்காக்க; காவாக்கால்
தன்னையே கொல்லும் சினம்.*
ஒருவர் தன்னைத்தான் காத்துக்கொள்ள விரும்பினால், சினம் வாராமல் காத்துக்கொள்ள
வேண்டும்; காக்காவிட்டால், சினம் நம்மையே அழித்துவிடும்.
சினம்என்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி இனம்என்னும்
ஏமப் புணையைச் சுடும்.*
சினம், தன்னைச் சேர்ந்தவரையும் அழிக்கும் நெருப்பு. அஃது ஒருவரது சுற்றம் என்னும்
பாதுகாப்புத் தெப்பத்தையும் சுட்டழிக்கும். (ஏகதேச உருவக அணி)
38. ஊழ்
19. நுண்ணிய நூல்பல கற்பினும் மற்றும்தன்
உண்மை அறிவே மிகும்.*
ஒருவர் நுட்பமான நூல் பலவற்றைக் கற்றிருந்தாலும், அவருக்கு இயல்பாக உள்ளதாகும்
அறிவே மேலோங்கித் தோன்றும்.
20. இருவேறு உலகத்து இயற்கை; திருவேறு
தெள்ளியர் ஆதலும் வேறு.
உலக இயல்பு இரு வேறு வகைப்படும்; செல்வம் உடையவர் அறிவுடையவராக
இருப்பதில்லை; தெளிந்த அறிவுடையோர் செல்வமுடையவராக இருப்பதில்லை.
XII Std Tamil Chap_02.indd 45
29-01-2025 14:30:31
நூல்வெளி
திரு + குறள் = திருக்குறள். சிறந்த குறள் வெண்பாக்களால் ஆகிய நூல் ஆதலால் இப்பெயர் பெற்றது. இது
பதினெண் கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்று. குறள் - இரண்டடி வெண்பா, திரு – சிறப்பு அடைமொழி.
குறள், உலகப்பொது மறை; அறவிலக்கியம்; தமிழர் திருமறை; மனித நாகரிகம் பிற நாடுகளில் தோன்றும்
முன்னரே மனித வாழ்வின் மேன்மைகளையும் வாழ்வியல் நெறிகளையும் வகுத்துக் காட்டிய நூல்.
ஏட்டுச்சுவடியிலிருந்து திருக்குறள் முதன்முதலில் முழுமையாக அச்சிடப்பட்ட ஆண்டு 1812. ஆங்கிலம்,
இலத்தீன், கிரேக்கம் முதலிய உலக மொழிகள் பலவற்றிலும் இந்நூல் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
"வள்ளுவன் தன்னை உலகினுக்கே தந்து
வான்புகழ் கொண்ட தமிழ்நாடு" எனப் பாரதியாரும்,
"வள்ளுவனைப் பெற்றதால்
பெற்றதே புகழ் வையகமே" - எனப் பாரதிதாசனும் புகழ்ந்து பாடியுள்ளனர்.
தமிழ்நாடு அரசு 133 அடி உயரமுள்ள திருவள்ளுவர் சிலையினைக் க ன் னியாகுமரியில்
நிறுவியுள்ளது. சிலை நிறுவப்பட்ட 25 ஆண்டுகால நிறைவை ஒட்டி வெள்ளிவிழாவைத் தமிழ்நாடு
அரசு டிசம்பர் 30,31 (2024) மற்றும் ஜனவரி 01 (2025) ஆகிய நாள்களில் சிறப்பாகக் கொண்டாடி,
'பேரரறிவுச் சிலை' எனப் பெயர்சூட்டிப் பெருமைப்படுத்தியுள்ளது. திருவள்ளுவரின் நினைவைப்
போற்றும்வகையில் வேலூரில் திருவள்ளுவர் பல்கலைக்கழகம் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பால் அதிகாரம் இயல்
இயல்களின் பெயர்கள்
அறம்
பாயிரவியல் 04, இல்லறவியல் 20,துறவறவியல் 13, ஊழியல் 01
பொருள்
அரசு இயல் 25, அமைச்சு இயல் 32, ஒழிபியல் 13
இன்பம்
நிரல் நிறை அணி (குறள் எண் - 1)
அணி விளக்கம்
களவியல் 07, கற்பியல் 18
சொல்லையும் பொருளையும் வரிசையாக நிறுத்தி, அவ்வரிசைப்படியே பொருள் கொள்ளச்
செய்வது நிரல்நிறை அணி ஆகும்.
அணிப்பொருத்தம்
அன்பும் அறனும் உடைய இல்வாழ்க்கை என்று
என்று கூறிவிட்டு அதற்கு இணையாகப்
பண்புடையதாகவும் பயன் மிக்கதாகவும் அது அமையும் என வரிசை முறைப்படி பொருள்
கொள்ளுமாறு வருவதால், இது நிரல்நிறை அணிக்குப் பொருத்தமாயிற்று.
ஏகதேச உருவக அணி (குறள் எண்- 18) (ஏகதேசம் - ஏதேனும் ஒன்று)
அணி விளக்கம்
ஒரு பொருளை உருவகம் செய்து, அதற்கு இணையான மற்றொரு பொருளை உருவகம்
செய்யாமல் விட்டுவிடுவது ஏகதேச உருவக அணி ஆகும்.
அணிப்பொருத்தம்
இனத்தைத் தெப்பமாக உருவகம் செய்த வள்ளுவர், உலக வாழ்க்கையைக் கடலாக
உருவகப்படுத்தவில்லை. எனவே இது ஏகதேச உருவக அணிக்குப் பொருத்தமாயிற்று.
XII Std Tamil Chap_02.indd 46
29-01-2025 14:30:31
கற்பவை கற்றபின்...
1. படத்துக்குப் பொருத்தமான திருக்குறளைக் கண்டுபிடிக்க.
அ) அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை
பண்பும் பயனும் அது.
ஆ) வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வானுறையும்
தெய்வத்துள் வைக்கப் படும்.
இ) சினம் என்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி இனம்என்னும்
ஏமப் புணையைச் சுடும்.
2. கடலின் பெரியது
அ) உற்ற காலத்தில் செய்த உதவி
ஆ) பயன் ஆராயாமல் ஒருவர் செய்த உதவி
இ) தினையளவு செய்த உதவி
3. பின்வரும் நாலடியார் பாடலின் பொருளுக்குப் பொருத்தமான திருக்குறளைக் கண்டறிக.
நல்லார் நயவர் இருப்ப நயம்இலாக்
கல்லார்க் கொன்றாகிய காரணம் - தொல்லை
வினைப்பயன் அல்லது வேல்நெடுங் கண்ணாய்
நினைப்ப வருவதொன் றில்
அ) இருவேறு உலகத்து இயற்கை; திருவேறு
தெள்ளியர் ஆதலும் வேறு.
ஆ) நல்லவை எல்லாம் தீயவாம் தீயவும்
நல்லவாம் செல்வம் செயற்கு.
இ) ஊழில் பெருவலி யாஉள மற்றுஒன்று
சூழினும் தான்முந்து உறும்.
4. கீழ்க்காணும் புதுக்கவிதைக்குப் பொருந்தும் திருக்குறளைத் தேர்ந்தெடுக்க.
உயர் அலுவலரின் வருகை
அலுவலகமே அல்லாடும்
அவருடைய சினம் அனைவரும் அறிந்ததே
கோப்புகளை விரைந்து முடிக்க
ஒழுங்கு செய்ய
நேரத்தில் இருக்க வேண்டும்
விரைகிறது மனம்
பரபரப்பும் மனவழுத்தமுமாய்
வண்டியை எடுக்கிறேன்
காலைக் கட்டிக் கொள்கிறது குழந்தை
போ அந்தப் பக்கம்'
உதறிச் செல்கிறேன் குழந்தையை.
1) வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வான்உறையும்
தெய்வத்துள் வைக்கப் படும்.
2) செல்இடத்துக் காப்பான் சினம்காப்பான் அல்இடத்துக்
காக்கின்என் காவாக்கால் என்.
3) இயல்பினான் இல்வாழ்க்கை வாழ்பவன் என்பான்
முயல்வாருள் எல்லாம் தலை
5. வையகமும் வானகமும் ஆற்றலரிது – எதற்கு?
அ) செய்யாமல் செய்த உதவி
இ) தினைத்துணை நன்றி
ஆ) பயன் தூக்கார் செய்த உதவி
ஈ) காலத்தினால் செய்த நன்றி
XII Std Tamil Chap_02.indd 47
29-01-2025 14:30:31
6. பொருத்துக.
அ) வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன்
ஆ) பயன்தூக்கார் செய்த உதவி
இ) சினம்
காலத்தினாற் செய்த நன்றி
ஈ)
அ) 4, 3, 2, 1
4,3,2,
ஆ) 3, 4, 1, 2
7. சொற்பொருளைக் கண்டறிந்து எழுதுக.
வெகுளி, புணை, ஏமம், திரு
8. பொருத்துக.
1) சேர்ந்தாரைக் கொல்லி
2) ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது
3) தெய்வத்துள் வைக்கப்படும்
4) நன்மை கடலின் பெரிது
ஈ) 2, 3, 4, 1
இ) 1, 2, 3, 4
,
அ) அன்பும் அறனும்
1) பண்புத்தொகை
ஆ) நன்கலம்
2) ஆகுபெயர்
இ) மறத்தல்
3) எண்ணும்மை
4) தொழிற்பெயர்
இ) 4, 2, 3, 1
FF) 1, 4, 2, 3
,
ஈ) உலகு
அ) 2, 1, 4, 3 ஆ) 3, 1, 4, 2
9.செல்லிடத்து - புணர்ச்சி விதியை நிரப்புக.
செல் + இடத்து =
10. பகையும் உளவோ பிற? - பொருளை எழுதுக.
குறுவினா
1. முயல்வாருள் எல்லாம் தலை என வள்ளுவர் யாரைச் சுட்டுகிறார்?
2. ஞாலத்தின் பெரியது எது?
3. மறக்கக் கூடாதது, மறக்கக் கூடியது எவற்றை?
4. செல்வம் இருப்பதற்கான வழியாக வள்ளுவம் உரைப்பன யாவை?
5. சினத்தை ஏன் காக்க வேண்டும்?
சிறுவினா
1. "அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை பண்பும் பயனும் அது" - இக்குறட்பாவில்
பயின்று வரும் அணியை விளக்குக.
2. இல்வாழ்க்கை சிறப்புற அறநெறியோடு வாழ்தலின் முக்கியத்துவத்தை வள்ளுவர்வழி நின்று
விளக்குக.
3. எவற்றையெல்லாம் விட நன்றி உயர்ந்தது? - குறள் வழி விளக்குக.
4. சினத்தால் வரும் கேட்டினைக் கூறுக.
5. கீழ்க்காணும் குறளில் ஏகதேச உருவக அணி எவ்வாறு பயின்று வருகிறது என்பதை விளக்குக.
"சினம்என்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி இனம்என்னும்
ஏமப் புணையைச் சுடும்".
நெடுவினா
1.
2.
செய்ந்நன்றியறிதலே அறம் என்பதை வாயுறை வாழ்த்தின் துணைகொண்டு நிறுவுக.
சினத்தைக் காத்தல் வாழ்வை மேன்மைப்படுத்தும் - இக்கூற்றை முப்பால் வழி விரித்துரைக்க.
- 489
XII Std Tamil Chap_02.indd 48
29-01-2025 14:30:31
C
இயல் 3
சுற்றத்தார் கண்ணே உள
-NS9EPĘ
பண்பாடு
A
பழங்குடியினரின் சமூக வாழ்க்கை ஓவியம், நீலகிரி.
கற்றல் நோக்கங்கள்
தமிழர் குடும்ப உறவுமுறைகளையும் அவற்றின் பெருமைகளையும் கட்டுரை வழியாக அறிந்து பின்பற்றும்
பண்பினைப் பெறுதல்.
இலக்கியத்தில் உறைந்துள்ள நல்லொழுக்கத்தினை மொழிவழியாகப் புரிந்து பின்பற்றும் மனப்பாங்கினை
வளர்த்தல்.
> தமிழர்க்கே உரிய பண்பாட்டுக் கூறுகளைக் காப்பியம்வழிப் படித்துணர்ந்து பெருமிதம் கொள்ளுதல்;
பின்பற்றுதல்.
AA
•
நிலத்தோடு ஒன்றி வாழும் மக்களின் உணர்வுகளைக் கதைகளில் படித்துக் கருத்துரைத்தல்.
சூழலுக்கேற்பச் சொல்லையும் பொருளையும் தொடரையும் பொருத்தமாகப் பயன்படுத்தும் திறனைப் பெறுதல்.
E
உரைநடை
செய்யுள்
தமிழர் குடும்ப முறை
விருந்தினர் இல்லம்
கம்பராமாயணம்
49■
•
பாடப்பகுதிகள்
துணைப்பாடம்
இலக்கணம்
உரிமைத் தாகம்
-
பொருள் மயக்கம்
-
XII Std Tamil Chap_03.indd 49
29-01-2025 17:11:35
இயல்
உரைநடை உலகம்
நுழையும்முன்
தமிழர் குடும்ப முறை
- பக்தவத்சல பாரதி
என்ற அமைப்பு ஏற்பட
நெடுங்காலம்
குடும்பம்
ஆகியிருக்கலாம்.
இந்த உயர்ந்த அமைப்பின் மூலமே உலகச்சமூகம் இயங்குகிறது. சங்க
காலத்தில் குடும்ப அமைப்பு மேலோங்கிய ஒன்றாக இருந்தது. அதன்
தொடர்ச்சி இன்றுவரை இருக்கிறது. தொன்மைக் காலத்திலேயே மேம்பட்ட
குடும்ப அமைப்பை உருவாக்கியிருந்த தமிழ்ப் பண்பாட்டின் செழுமை,
சங்க இலக்கியங்கள் வாயிலாக வெளிப்படுகிறது.
குடும்பம் எனும் சிறிய அமைப்பிலிருந்தே
மனித சமூகம் எனும் பரந்த அமைப்பு
கட்டமைக்கப்படுகிறது; குடும்பம் தொடங்கிக்
குலம்,கூட்டம், பெருங்குழு, சமூகம் என்ற
அமைப்புவரை விரிவு பெறுகிறது. ஆதலின்,
குடும்பமே மனித சமூகத்தின் அடிப்படை
அலகாக உள்ளது. வாழுங்காலம் முழுவதும்
தொடர்ந்து வேறு எந்த அமைப்பும் இந்த
அளவுக்கு மனிதனைச் சமூகவயப்படுத்தும்
பணியைச் செய்ததில்லை.
குடும்பம்
குடும்பம் எனும் சொல் முதன்முதலில்
திருக்குறளில்தான் (1029) பயின்று வருகிறது.
சங்க இலக்கியத்தில் 'குடம்பை', 'குடும்பு',
'கடும்பு' ஆகிய சொற்கள் குடும்ப அமைப்போடு
தொடர்புடையவை. 'குடும்பு' எனும் சொல்
'கூடி வாழுதல்' என்று பொருள்படுகின்றது.
குடும்பு எனும் சொல்லுடன் 'அம்'
விகுதி சேர்த்துப் பொருண்மை விரிவாக்கமாக
(Semantic extension) 'குடும்பம்' எனும் சொல்
அமைந்தது. பண்டைத் தமிழர்கள், குடும்பம்
எனும் அமைப்புடன் வாழ்ந்த இடங்கள் பற்றிப்
பல குறிப்புகள் நமக்குக் கிடைக்கின்றன.
தொல்காப்பியப் பொருளியல் நூற்பா (129)
'இல்','மனை' ஆகிய இரண்டு வாழிடங்களைக்
குறிப்பிடுகின்றது.
வாழிடம்
சங்க இலக்கியத்தில் வாழ்விடங்கள்
பற்றி மேலும் பல சொற்கள் உள்ளன. இல்,
மனை, குரம்பை, புலப்பில், முன்றில், குடில்,
கூரை, வரைப்பு, முற்றம், நகர், மாடம் முதலிய
சொற்கள் குடும்பங்களின் வாழ்விடங்களில்
உள்ள வேறுபாடுகளைச் சுட்டுகின்றன.
மருதத்திணைப் பாடல் ஒன்றில் மகளிர்
'தம்மனை', 'நும்மனை' (அகம். 346:16-17)
என மனைவியின் இல்லத்தையும் கணவனின்
இல்லத்தையும் பிரித்துப் பேசும் போக்கினைக்
காணமுடிகிறது. இன்னும் சில இடங்களில்
தற்காலிகத் தங்குமிடம், 'புக்கில்' (புறம் 221–6)
எனவும் திருமணத்திற்குப்பின் கணவனும்
மனைவியும் பெற்றோரிடமிருந்து பிரிந்து,
தனியாக வாழுமிடம், 'தன்மனை' (neolocal)
எனவும் வழங்கப்பெற்றுள்ளன.
மனை எனும் சொல் 'நம்மனை
'தம்மனை', 'எம்மனை', 'இம்மனை
'உம்மனை', 'நின்மனை', 'நுந்தைமனை',
நன்மனை 'வறுமனை', வளமனை
"
'
'
"
"
'
"
கடிமனை தாய்மனை எனச் சங்க
இலக்கியங்களில் பல இடங்களில் பயின்று
வருகின்றது. 'மனையோள்' எனும் சொல்லும்
சங்கப்பாடல்களில் பயின்றுவரும் சொல்லாகும்.
இதன்மூலம் மனை என்பது வாழிடத்தைக்
குறிக்கும் முதன்மைச் சொல்லாக உள்ளதை
அறியலாம்.
XII Std Tamil Chap_03.indd 50
29-01-2025 17:11:35
மணந்தகம்
மணம்புரிந்து கணவனும் மனைவியும்
சேர்ந்து இல்லற வாழ்வில் ஈடுபடக்கூடிய
தொடக்கக் கட்டமே 'மணந்தகம்' (Family of
procreation) எனப்படுகிறது. முதல் குழந்தை
பிறக்கும்வரை உள்ள காலகட்டத்தை இந்நிலை
குறிக்கிறது. தனிக்குடும்ப உருவாக்கத்தின்
தொடக்க நிலையாக இது அமைகிறது.
து
ஏற்ற
இளந்தம்பதியினருக்கு
அறிவுரை கூறி நெறிப்படுத்தும்
பணி செவிலிக்குரியது என்று தொல்காப்பியம்
(தொல்.பொருள். 151) கூறுகின்றது. இதன்
மூலம் மணந்தகம் எனும் குடும்ப அமைப்பு
முதன்மை பெற்றிருந்ததை அறிய முடிகிறது.
தாய்வழிக் குடும்பம்
சங்ககாலத்தில் கண ( குழு)
சமூகத்துக்குத் தாயே தலைமை ஏற்றிருந்தாள்.
தாய்வழியாகவே குலத்தொடர்ச்சி
குறிப்பிடப்பட்டது. பதிற்றுப்பத்து கூறும்
சேரநாட்டு மருமக்கள் தாய முறை இதற்குச்
சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
ம்
செம்முது பெண்டின் காதலஞ்சிறா அன் (புறம். 276)
வானரைக் கூந்தல் முதியோள் சிறுவன் (புறம். 277)
என்மகள் ஒருத்தியும் பிறள்மகன் ஒருவனும்
(கலி. பாலை.8)
முதலான தொடர்களில் இவள் மகன்
என்றே கூறப்பட்டது. 'இவன் மகன்' எனக்
கூறப்படவில்லை என்பது நோக்கத்தக்கது.
இவை அனைத்தும் சங்ககாலத்தில்
காணப்பட்ட தாய்வழிச் சமூகத்தின் நிலையைக்
காட்டுகின்றன.
சங்ககாலத்தில் பெண் திருமணம் செய்த
பின்னரும் தன் இல்லத்திலேயே தொடர்ந்து
வாழ்க்கை நடத்தும் தாய முறை (Matrilocal)
இருந்துள்ளது. திருமணத்திற்குப்பின்
மனைவியின் இல்லத்துக்குச் சென்று கணவன்
851 P
வாழ்வதே நடைமுறையாக இருந்துள்ளது
(அகம் 24:10, 274:14, 284:13).
தாய்வழிக் குடும்பங்களில் பெண்களே
குலத்தொடர்ச்சிக்குக் காரணமானவர்களாக
இருப்பதால் பெண்குழந்தைகளின் பேறு
முதன்மையாக விரும்பப்பட்டது. தாய்வழி
முறையில் குடும்பத்தின் சொத்தும்
வளங்களும் செல்வங்களும் பெண்களுக்குச்
சென்று சேர்ந்தன. தாய்வழிச் சொத்துகள்
பெண்டிருக்கே போய்ச் சேர்ந்தன என்பதை
மருதத்திணைப் பாடல் ஒன்று (குறுந்.295)
தெளிவாகவும் விளக்கமாகவும் கூறுகிறது.
தந்தைவழிக் குடும்பம்
மனித குலத்தில் ஆதியில் தோன்றி
வளர்ந்த தாய்வழி முறையானது, தமிழர்களிடம்
இருந்ததைச் சங்க இலக்கியங்களின்வழி அறிய
முடிந்தாலும், சங்க காலத்திலேயே ஆண்
மையச் சமூக முறையும் கூடவே வலுவாக
வேர் ஊன்றிப் பரவலாகிவிட்டதையும்
காணமுடிகிறது.
ஆண் மையச் சமூகத்தில் பெண்
திருமணத்திற்குப் பின் தன் கணவனுடைய
தந்தையகத்தில் (patrilocal) வாழவேண்டும்.
மணமான பின் தலைவன், தலைவியை
அவனுடைய இல்லத்திற்கு அழைத்து
வந்தபோது அவனுடைய தாய் அவளுக்குச்
சிலம்புகழி நோன்பு செய்திருக்கிறாள்
என்னும் செய்தி, ஐங்குறு நூற்றில் (399:1-2)
காணப்படுகிறது.
இதன்வழி மணமக்களின்
வாழ்விடம் கணவன் அகம் (வீடு) என்பதை
உறுதிப்படுத்தலாம். மேலும், "மனையுறை
மகளிர்க்கு ஆடவர் உயிரே" (குறுந். 135)
என்னும் குறுந்தொகைப் பாடல் மூலம் பெண்
தன் கணவனையே முழுவதும் சார்ந்திருந்த
நிலையை அறிய முடிகிறது. சங்ககாலத்தில்
தந்தைவழிக் குடும்பமுறை மிகவும் வலுவான,
ஒரு பரவலான முறையாக இருந்துள்ளது.
இதனைப் பொருள்வயிற் பிரிவு, போர்,
வாழ்வியல் சடங்குகள், குடும்பம், திருமணம்
எனப் பல்வேறு சமூகக் களங்களில் காண
இயலும்.
தனிக்குடும்பம்
தனிக்குடும்பம் (Nuclear family)
தோன்றுவதற்கான தொடக்கநிலை பற்றிச் சங்க
XII Std Tamil Chap_03.indd 51
29-01-2025 17:11:35
பரன்
தெரிந்து தெளிவோம்
தமிழர் பரம்பரை
இலக்கியங்கள் மிகுதியாகப் பேசியிருக்கின்றன.
"மறியிடைப் படுத்த மான் பிணை போல்" மகனை
நடுவணாகக்கொண்டு தலைவனும் தலைவியும்
வாழ்ந்திருக்கின்றனர் (ஐங்குறுநூறு 401).
தனிக்குடும்ப வகை, சமூகப் படிமலர்ச்சியில்
இறுதியாக ஏற்பட்ட ஒன்று. இஃது இன்றைய
தொழில்சார் சமூகத்தில் பெரும்பான்மையாகக்
காணப்படுகிறது என்பது ஒரு வாதம்.
ஆனால், பல ஆதிக்குடிகளிடம் தனிக்குடும்ப
முறை முக்கியமான குடும்ப முறையாக
இருப்பதையும் 'இனவரைவியல்' ஆய்வுகள்
சுட்டிக் காட்டுகின்றன.
விரிந்த குடும்பம்
சங்ககாலத்தில் தனிக்குடும்ப அமைப்பு
விரிவுபெற்று இவர்களுடன் பெற்றோர்களும்
உடன் வாழும், "விரிந்த குடும்ப" (Extended
family) முறையையும் காணமுடிகிறது.
சங்ககாலக் குடும்ப அமைப்பில் நற்றாய்
(பெற்ற தாய்) ஒருபுறம் இருந்தாலும்
செவிலித்தாயும் அவளது மகளாகிய
தோழியும் குடும்ப அமைப்பில் முதன்மைப்
பங்கு பெறுகின்றனர். சமூகத் தாயாக
விளங்கிய செவிலித்தாய் முறை பண்டைய
இனக்குழு மரபின் மாறுபட்ட தொடர்ச்சியாகச்
சங்ககாலத்தில் வருவதை அறிய முடிகிறது.
பரை
>
சேயோன்
சேயோள்
ஓட்டன்
ஓட்டி
பூட்டன்
பூட்டி
பாட்டன்
பாட்டி
தந்தை
தாய்
நாம்
மகன்
மகள்
பெயரன்
பெயர்த்தி
கொள்ளுப் பெயரன் கொள்ளுப் பெயர்த்தி
எள்ளுப் பெயரன் எள்ளுப் பெயர்த்தி
இல்லற வாழ்வின் இறுதிக்காலத்தில்
பெருமைகள் நிறைந்த மக்களுடன் நிறைந்து,
அறத்தினை விரும்பிய சுற்றத்தோடு சேர்ந்து,
தலைவனும் தலைவியும் மனையறம் காத்தலே
இல்வாழ்வின் பயனாகும் எனச் சங்ககால
மக்கள் எண்ணினார்கள். விரிந்த குடும்பம்
பற்றிய இக்கருத்தினைத் தொல்காப்பியமும்
பதிவு செய்கிறது.
சங்கச் சமூகம், குடும்பம் என்ற அமைப்பை
அடிப்படை அலகாகக் கொண்டிருந்த
நிலையைச் சங்க இலக்கியங்கள் காட்டுகின்றன.
அதன் தொடர்ச்சியாகவே இன்றைய சமூக
அமைப்பும் கூட்டுக்குடும்பம், தனிக்குடும்பம்
என்ற அலகுகளைக் கொண்டதாகவும்
தந்தைவழிக் குடும்ப அமைப்பைக்
கொண்டதாகவும் இருக்கிறது. தொன்மைமிக்க
இக்குடும்ப அமைப்பு முறை தமிழ்ச் சமூகத்தின்
அடையாளமும் பெருமிதமுமாகும்.
நூல்வெளி
இப்பாடப்பகுதி,பனுவல் (தொகுதி II, 2010) காலாண்டிதழில் வெளிவந்த கட்டுரையின் சுருக்கம். இதை எழுதியவர்
பக்தவத்சல பாரதி. இவர், தமிழ்ச்சமூகம், பண்பாடு சார்ந்த மானிடவியல் ஆய்வுகளை முன்னெடுத்து வருகிறார்.
பழங்குடிகள், நாடோடிகள் உள்ளிட்ட விளிம்புநிலைச் சமூகங்கள் பற்றிய ஆய்வில் இவருடைய பங்களிப்பு
முக்கியமானது. இலக்கிய மானிடவியல், பண்பாட்டு மானிடவியல், தமிழர் மானிடவியல், தமிழகப் பழங்குடிகள்,
பாணர் இனவரைவியல், தமிழர் உணவு உள்ளிட்ட பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
கற்பவை கற்றபின்...
கூட்டுக்குடும்பம் - தனிக்குடும்பம் குறித்த உங்களது கருத்துகளைத் தொகுத்து உரை நிகழ்த்துக.
XII Std Tamil Chap_03.indd 52
29-01-2025 17:11:36
கவிதைப்பேழை
இயல் 3 3
நுழையும்முன்
இந்த மனித இருப்பு
ஒரு விருந்தினர் இல்லம்.
விருந்தினர் இல்லம்
-
ஜலாலுத்தீன் ரூமி
இன்பம் துன்பம், வேண்டியது வேண்டாதது எல்லாமே நாம் விரும்பியும்
விரும்பாமலும் நம்மை வந்தடைகின்றன. அவற்றை வேறுபடுத்தாமல்
ஏற்றுக்கொண்டு அவற்றிலிருந்து வேண்டியதைக் கற்றுக்கொள்வதே
நன்று. எல்லாவற்றிலிருந்தும் நல்லவற்றைக் கற்றுக்கொள்ளும் பண்பாடு
வளர வேண்டும். எந்த மொழியில் இருந்தாலும் நல்ல இலக்கியங்கள்
இப்பண்பாட்டை வலியுறுத்துகின்றன.
ஒவ்வொரு காலையும் ஒரு புதுவரவு.
ஓர் ஆனந்தம்
சற்று மனச்சோர்வு
சிறிது அற்பத்தனம்
நொடிப்பொழுதேயான விழிப்புணர்வு-
எதிர்பாராத விருந்தாளிகளாக
அவ்வப்போது வந்துசெல்லும்.
எல்லாவற்றையும் வரவேற்று விருந்தோம்பு!
துக்கங்களின் கூட்டமாக அவை
இருந்து உனது வீட்டைத் துப்புரவாக
வெறுமைப்படுத்தும் போதும்,
ஒவ்வொரு விருந்தினரையும்
கெளரவமாக நடத்து.
புதியதோர் உவகைக்காக
அவை உன்னைத்
தூசிதட்டித் தயார்படுத்தக்கூடும்.
வக்கிரம்
அவமானம்
வஞ்சனை
இவற்றை வாயிலுக்கே சென்று
இன்முகத்துடன்
வரவேற்பாயாக.
வருபவர் எவராயினும்
நன்றி செலுத்து.
ஏனெனில் ஒவ்வொருவரும்
ஒரு வழிகாட்டியாக
அனுப்பப்படுகிறார்கள்.
தொலைதூரத்திற்கு
( *
அப்பாலிருந்து.
ஜலாலுத்தீன் ரூமி
நூல்வெளி
ஜலாலுத்தீன் ரூமியின் கவிதைகளில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட சிலவற்றை ஆங்கிலத்தில் அழகாக மொழியாக்கம்
செய்தவர் கோல்மன் பார்க்ஸ். அதனைத் தமிழில், 'தாகங்கொண்ட மீனொன்று' என்ற தலைப்பில், என். சத்தியமூர்த்தி
மொழிபெயர்த்துள்ளார். அத்தொகுப்பிலுள்ள கவிதையொன்று பாடப்பகுதியாகக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
ஜலாலுத்தீன் ரூமி (இன்றைய) ஆப்கானிஸ்தான் நாட்டில், பொ.ஆ. (கி.பி.) 1207ஆம் ஆண்டில் பிறந்தார். பாரசீகத்தின்
மிகச்சிறந்த கவிஞர்களுள் ஒருவர். இவரது சூஃபி தத்துவப் படைப்பான, 'மஸ்னவி' (Masnavi) 25,600 பாடல்களைக்
கொண்டதாகச் சொல்லப்படுகிறது. மஸ்னவி என்பது ஆழமான ஆன்மீகக் கருத்துகள் நிரம்பிய இசைக் கவிதைகளின்
தொகுப்பு. இவரின் புகழ்பெற்ற மற்றொரு நூல், 'திவான்-ஈ-ஷம்ஸ்-ஈ-தப்ரீஸி' (Collective Poems of Shams of
Tabriz) என்பதாகும்.
கற்பவை கற்றபின்...
தமிழில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட கவிதைகளில் உங்கள் மனம் கவர்ந்த சிலவற்றை வகுப்பறையில்
படித்துக்காட்டுக.
XII Std Tamil Chap_03.indd 53
29-01-2025 17:11:37
கவிதைப்பேழை
இயல் 3 3
கம்பராமாயணம்
நுழையும்முன்
-
கம்பர்
'யாவரும் கேளிர்' என்பது தமிழர் நற்பண்பின் வளர்ச்சி; 'சிறியோரை
இகழ்தல் இலமே' என்பது அந்நற்பண்பின் மலர்ச்சி; 'பிறப்பொக்கும் எல்லா
உயிர்க்கும்' என்பது அவ்வுயிர்ப்பண்பின் முதிர்ச்சி; 'காக்கை குருவி எங்கள்
ஜாதி' என்பது அத்தமிழ்ப்பண்பின் தொடர்ச்சி. கம்பனின் காவியம் இராமனை
இப்பண்பின் படிமமாகப் படைத்திருப்பது உயர்ச்சி. தந்தை தாய் மீதான
அன்பு, உடன் பிறப்பியம் ஆகியவற்றை, எல்லைகள் அனைத்தையும் கடந்து
இராமன் விரிவுபடுத்துகிறான். வேடன், பறவை, எளிய முதியவள், வானரம்,
எதிரியின் தம்பி என்ற வேலிகள் அவன் அன்பிற்கு இல்லை.
அயோத்தியா காண்டம் - குகப் படலம்
குகன்
வேடுவர் தலைவன் குகன். பாறை
உடலுக்குள் பஞ்சு உள்ளம் கொண்டவன் அவன்.
காட்டிற்குச் செல்லும் இராமனுக்குக், கங்கையைக்
கடக்க குகன் உதவுகிறான்.'அன்பிற்கு அடைக்கும்
தாழ் இல்லை' என்பதை நிறுவும் வகையில்
இராமன் குகன் நட்பு முகிழ்க்கிறது. இராமன்
இளவரசனாக இருப்பினும் வேடனான குகனை
உடன்பிறப்பாக ஏற்றுக்கொள்கிறான்.
1. 'துன்பு உளதுஎனின் அன்றோ
சுகம் உளது? அது அன்றிப்
பின்பு உளது; இடை மன்னும்
பிரிவு உளது என உன்னேல்;
முன்பு உளெம் ஒரு நால்வேம்
முடிவு உளது என உன்னா
அன்பு உள, இனி, நாம் ஓர்
ஐவர்கள் உளர் ஆனோம்* (1995)
சொல்லும் பொருளும்
துன்பு - துன்பம்; உன்னேல் - எண்ணாதே
பா வகை : கலி விருத்தம்
XII Std Tamil Chap_03.indd 54
29-01-2025 17:11:37
பொருள்
இராமன் காட்டிற்குச் சென்று
துன்புறுவானே என்று குகன் வருந்தினான்.
அதை உணர்ந்த இராமன் கூறுகிறான், "குகனே!
துன்பம் என்று ஒன்று இருந்தால்தானே
இன்பம் என்பது புலப்படும். துன்பத்திற்குப்
பின் இன்பம் உறுதியாக உண்டு. நமக்கிடையே
இப்போது இப்பிரிவு நேர்கிறது என்று
எண்ணாதே. இதுவரை நாங்கள் நால்வரே
உடன்பிறந்தவர் என்றிருந்தோம். உறவு என்பது
எங்கள் நால்வரோடு நின்றுவிடவில்லை.
இப்போது உன்னையும் சேர்த்து நாம் ஐவர்
ஆகின்றோம்."
ஆரணிய காண்டம் - சடாயு உயிர் நீத்த படலம்
சடாயு
ராவணன் சீதையைச்
சிறையெடுத்தபோது கழுகு வேந்தன் சடாயு
தடுத்துச் சண்டையிட்டுக் காயப்படுகிறான்.
இராமனிடம் நடந்ததைக் கூறிவிட்டு
இறந்துவிடுகிறான். இராமன், தன் தந்தையின்
ந ண்பனான அக்கழுகு வேந்தனையும் தன்
தந்தையாகவே கருதி, மகன் நிலையில்
சடாயுக்குரிய இறுதிச் சடங்குகளைச் செய்கிறான்.
2. இந்தனம் எனைய என்ன கார்
அகில் ஈட்டத்தோடும்
சந்தனம் குவித்து வேண்டும்
தருப்பையும் திருத்தி, பூவும்
சிந்தினன் மணலின் வேதி
தீது அற இயற்றித், தெண்நீர்
தந்தனன் தாதை தன்னைத் தடக்
கையான் எடுத்துச் சார்வான். (3356)
சொல்லும் பொருளும்
இந்தனம் - விறகு; தாதை - தந்தை
பொருள்
"எப்படிப்பட்ட சிறப்பான விறகுகள்
இவை" என்று கண்டவர் வியக்கும்படியான
கரிய அகில் கட்டைகளையும் சந்தனக்
கட்டைகளையும் இராமன் கொண்டுவந்து
வைத்தான். தேவையான அளவு தருப்பைப்
புற்களையும் ஒழுங்குபட அடுக்கினான்.
பூக்களையும் கொண்டுவந்து தூவினான்.
மணலினால் மேடையைத் திருத்தமாக
அமைத்தான். நன்னீரையும் எடுத்து வந்தான்.
இறுதிச்சடங்கு செய்யப்படக்கூடிய மேடைக்குத்
தன் தந்தையாகிய சடாயுவைத் தன் பெரிய
கைகளில் தூக்கிக் கொண்டு வந்தான்.
ஆரணிய காண்டம் - சவரி பிறப்பு நீங்கு படலம்
சவரி
இராமனிடம் மிகுதியான அன்பையும்
பக்தியையும் கொண்டவர் சவரி. சீதையைத் தேடிவரும்
இராமனை, சுக்ரீவனுடன் நட்புக்கொள்ளுமாறு
செய்தவர் இவர். அவ்வகையில் காப்பியத்தின்
போக்கில் ஒரு திருப்பத்தை உருவாக்குபவர் சவரி.
இராமன், அன்பு மிகுந்தவரான சவரியிடம் தாயிடம்
காட்டும் அன்பைக் காட்டினான்.
3. அன்னது ஆம் இருக்கை நண்ணி,
ஆண்டுநின்று, அளவு இல் காலம்
தன்னையே நினைந்து நோற்கும் சவரியைத்
தலைப்பட்டு, அன்னாட்கு
இன்னுரை அருளி, தீது இன்று
இருந்தனை போலும் என்றான்
முன் இவற்கு இது என்று எண்ணல் ஆவது
ஓர் மூலம் இல்லான். (3700)
சொல்லும் பொருளும்
நண்ணி - நெருங்கி; ஆண்டு - அவ்விடம்
பொருள்
இவனுக்கு முன்னே இப்படியொருவர்
இருந்தார் என்று பிறிதொருவரைக் காட்ட இயலாத
நிலையிலுள்ள முதற்பொருளாகிய இராமன்,
சவரியிடம் இனிதாகப் பேசினான். தன்னையே
நினைத்துத் தவமிருந்த சவரியிடம், "இவ்வளவு
காலம் நீ துன்பம் ஏதுமின்றி நலமுடன் இருந்தாய்
அல்லவா?" என்று பரிவுடன் கேட்டான்.
கிட்கிந்தா காண்டம் - நட்பு கோட்படலம்
சுக்ரீவன்
சீதையைத் தேடிவரும் இராம
இலக்குவரிடம் அனுமன், சுக்ரீவனை அழைத்து
வந்தான். சுக்ரீவனை நண்பனாக ஏற்றுக்
கொள்கிறான் இராமன்.
4. மற்று இனி உரைப்பது என்னே?
வானிடை மண்ணில், நின்னைச்
செற்றவர் என்னைச் செற்றார்;
தீயரே எனினும் உன்னோடு
உற்றவர் எனக்கும் உற்றார்; உன்
கிளை எனது; என் காதல்
சுற்றம் உன் சுற்றம்; நீ என்
இன் உயிர்த் துணைவன் என்றான். (3812)
XII Std Tamil Chap_03.indd 55
29-01-2025 17:11:38
சொல்லும் பொருளும்
செற்றார் - பகைவர்; கிளை - உறவினர்
பொருள்
இராமன் சுக்ரீவனிடம், "இனி நான்
சொல்வதற்கு என்ன இருக்கிறது? விண்ணிலும்
மண்ணிலும் உள்ள உன் பகைவர் என் பகைவர்;
தீயவராக இருப்பினும்கூட உன் நண்பர்கள் என்
நண்பர்கள்; உன் உறவினர் என் உறவினர்; அன்பு
மிகுந்த என் சுற்றத்தினர் உன் சுற்றத்தினர்; நீ, என்
இனிய உயிர் நண்பன்!" என்றான்.
யுத்த காண்டம் - வீடணன் அடைக்கலப் படலம்
வீடணன்
சீதையைக் கவர்ந்து வந்தது தவறென
வீடணன், இராவணனிடம் கூறுகிறான். அவன்
கூற்றை மதியாத இராவணன், வீடணனைக்
கடிந்தான். இலங்கையை விட்டுவந்த வீடணன்,
இராமன் இருக்குமிடம் வந்து அடைக்கலம்
வேண்டினான். இராமன் அவனை
உடன்பிறந்தவனாக ஏற்று இலங்கை அரசை
அவனுக்கு உரிமையாக்கினான்.
5. குகனொடும் ஐவர் ஆனேம்
முன்பு; பின்குன்று சூழ்வான்
மகனொடும் அறுவர் ஆனேம்;
எம்முழை அன்பின் வந்த
அகன்அமர் காதல் ஐய!
நின்னொடும் எழுவர் ஆனேம்;
புகல்
அருங் கானம் தந்து,
சொல்லும் பொருளும்
அகன்
பொருள்
உள்ளம்; கானம் காடு;
(நாங்கள் நால்வர் உடன்பிறந்தவர்களாக
இருந்தோம்). குகனுடன் சேர்த்து நாங்கள் ஐவர்
ஆனோம். பின்னர் மேருமலையைச் சுற்றி
வரும் கதிரவனின் மகனான சுக்ரீவனுடன்
அறுவர் ஆனோம். உள்ளத்தில் அன்புகொண்டு
எங்களிடம் வந்த அன்பனே, உன்னுடன் சேர்த்து
எழுவர் ஆனோம். புகுதற்கரிய கானக வாழ்வை
மேற்கொள்ளும்படி என்னை அனுப்பிய உன்
தந்தையாகிய தயரதன், இதனால் புதல்வர்களைக்
கூடுதலாக அடைந்து பெருமை பெறுகிறான்.
இலக்கணக்குறிப்பு
உளது - உள்ளது என்பதன் இடைக்குறை;
செற்றவர்- வினையாலணையும் பெயர்;
நுந்தை - நும் தந்தை என்பதன் மரூஉ மொழி
உறுப்பிலக்கணம்
தந்தனன் = தா (த) + த் (ந்) + த் + அன் + அன்
-
தா பகுதி (த எனக் குறுகியது விகாரம்);
த்
த் - சந்தி (ந் ஆனது விகாரம்); த் - இறந்தகால
இடைநிலை; அன் - சாரியை; அன் - படர்க்கை
ஆண்பால் வினைமுற்று விகுதி.
பொலிந்தான் = பொலி + த் (ந்) + த் + ஆன்
பொலி - பகுதி; த் - சந்தி (ந் ஆனது விகாரம்);
த் - இறந்தகால இடைநிலை; ஆன் - ஆண்பால்
வினைமுற்று விகுதி
புணர்ச்சி விதி
அருங்கானம் =
= அருமை + கானம்;
விதி: ஈறு போதல்
புதல்வரால் பொலிந்தான் நுந்தை.* (6507)
அரு + கானம்;
கம்பர்
விதி: இனமிகல்
பா வகை : அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்
- அருங்கானம்
நூல்வெளி
கம்பராமாயணம் பல்வேறு வகையான பண்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட
பாத்திரங்களால் படைக்கப்பட்டிருக்கிறது. கீழ் மேல் என கருதாது கதைத்தலைவனான
இராமன், அனைத்து உயிர்களிடத்தும் சமமாக அன்பு காட்டும் பகுதிகள் பாடமாக இடம்பெற்றுள்ளன.
அயோத்தியா காண்டம், ஆரணிய காண்டம், கிட்கிந்தா காண்டம், யுத்த காண்டம் ஆகியவற்றிலிருந்து குகன்,
சடாயு, சவரி, சுக்ரீவன், வீடணன் ஆகியோரைப் பற்றிய பாடல்கள் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. உடன்பிறப்பியப்
பண்பையும் அன்பையும் வெளிப்படுத்தும் பாடல்கள் இவை. இந்நூலை இயற்றியவர் கம்பர். இதற்குக் கம்பர்
இராமாவதாரம் என்னும் பெயர் சூட்டினார். கம்பரது கவிநலத்தின் காரணமாக இது 'கம்பராமாயணம்' என்றே
அழைக்கப்படுகிறது. கம்பரது காலம் 12ஆம் நூற்றாண்டு.
கற்பவை கற்றபின்...
உங்கள் மனம் கவர்ந்த கம்பராமாயணப் பாத்திரம் யார்? ஏன்? வகுப்பறையில் உரையாடுக.
XII Std Tamil Chap_03.indd 56
29-01-2025 17:11:38
விரிவானம்
இயல் 3
நுழையும்முன்
அந்தச் சங்கதி
உரிமைத்தாகம்
-பூமணி
நிலம் சடப்பொருள் அன்று. நிலத்தோடு பேசக்கூடிய மனிதர்கள் இன்றைக்கும்
கிராமங்களில் வாழ்ந்துகொண்டிருக்கின்றனர். வருவாய் பெரிதாக
வரவில்லையென்றாலும் நில உரிமை, நிலம் சார்ந்த வேளாண்மை
ஆகியவற்றை ஒரு பண்பாடாகவே கொண்டிருக்கிற மனிதர்கள்
இருக்கிறார்கள். நிலத்தை உயிருக்கு நிகராகக் கொண்டிருக்கிற பண்பாடு,
'எவ்வழி நல்லவர் ஆடவர் அவ்வழி நல்லை வாழிய நிலனே' என்னும் நமது
பழைய பண்பாட்டு மரபை நினைவூட்டுகிறது. நிலத்துடனான உறவு குடும்ப
உறவையும் வலுப்படுத்துகிறது.
இதுவரைக்கும்
முத்தையனுக்குத் தெரியாது.
பெண்டாட்டி சொல்லித்தான் தெரியும்.
"மேலக்காட்ல
நம்பிக்கக்கெரையம்
ஒங்க தம்பி."
முற்றத்தில்
அவன்
கீழத்தாருமேல
எழுதியிருக்குதாமில்ல
எருமைச்சாணியுடன்
பருத்தி விதையை ரோசி விதைப்பெட்டியில்
மூக்கம்மா.
கடகத்தில் எண்ணிக்
நிரப்பிக்கொண்டிருந்தாள்
பெட்டியை வாங்கிக்
முத்தையன்
கொட்டிய
அவளை
ஒருமாதிரியாகப் பார்த்தான். அவன் கண்ணில்
கோவமும் ஆச்சரியமும் கலந்திருந்தது.
"என்ன இப்படிச் சொல்ற."
"நேத்து கோழிகூப்புட எந்திரிச்சு
கஞ்சி காய்ச்சீட்ருந்தென். அப்ப புருசனும்
பொண்டாட்டியும் கடுகடுன்னு பேசிக்கிட்டாக.
மனக்கசப்புப் போலருக்கு. மேலூரு
பங்காருசாமிகிட்ட எரநூறு ரூவா வாங்கித்
திருப்பிக் குடுக்கமுடியாம கடசிக்கு அந்த ஒரு
குறுக்கத்தவும் நம்பிக்கக் கெரையம் எழுதிக்
குடுத்துச்சாம் ஒங்க தம்பி. ஆறு மாசத்துக்குமேல
ஆச்சாம் இது நடந்து. பொண்டாட்டிக்காரி
து
சண்டையத் தொடக்கியிருக்கா."
ரெண்டு வீடுகளுக்கும் நடுவிலிருந்த
குறுக்குச்சுவரை வெறித்திருந்தான் அவன்.
மேலக்கரிசலில் ஏர்பூட்டிக் கலப்பை
முக்கச் சாலடிக்கும்போது பிச்சிப் பூவாக
மண்விரிந்து விழும் அழகில் அவன் மனசு
857 3
லயித்தது. கம்பு விளைந்தால் தட்டையொண்ணு
விரல் தண்டி வாய்க்கும். மூக்கை
அறுக்கிறமாதிரி ஒரு முழத்துக்குக் கருது
வாங்கும். கருதுகளைப் பிணையல்விட்டால்
அயிரைக் குஞ்சுகளாகக் களம் நிறையத் தவசம்
பெருகும்.
மூக்கம்மா அந்த வீட்டில் காலெடுத்து
வைத்துப் பதினஞ்சு வருசமாகிறது. இன்றைக்கு
மூணு பிள்ளைகளுக்குத் தாய். வீட்டுக்கு
வந்த நாளில் முத்தையனுக்கு மட்டும் அவள்
காய்ச்சிப்போடவில்லை. அவன் தம்பி
வெள்ளைச்சாமிக்கும் மாமியாருக்கும்
சேர்த்தே பொங்கினாள்.
வெள்ளைச்சாமிக்கு
அப்போது
சின்ன வயசு. என்ன வேலை செய்து
கொண்டிருந்தாலும் வந்து, "மதனி கஞ்சி
வேணும்" என்று சிணுங்குவான். அவள்
அலுத்துக்கொள்ள மாட்டாள்.
வெள்ளைச்சாமி
எளவட்டமாகி
கலியாணம் முடிக்கும் வரை மூக்கம்மாளின்
கைக்குள் மகனைப் போல் வளர்ந்தான். எந்த
நேரமும் மதினியின் வாயிலிருந்து, "இந்தாடா
வெள்ள "தான்.
"
எல்லாம் கலியாணம் ஆனதுடன்
சரி. அத்தனை பாசமும் அடிமனசுக்குள்
அமுங்கிவிட்டது. கலியாணமாகி ஒருமாசம்
வாந்தக்கமாக இருந்தான். பிறகு பெண்டாட்டி
பேச்சைக் கேட்டுக்கொண்டு அண்ணனுடன்
தகராறு, பங்கு பாகம், சொத்துச்சொகம்...
அப்பப்பா அதெல்லாம் நடக்கக் கூடாத கதை.
XII Std Tamil Chap_03.indd 57
29-01-2025 17:11:38
வெள்ளைச்சாமி தனியாக உலைவைத்த
அன்றைக்குக்கூட அவள் சந்தோசமாகத் தன்
கைப்பட தானியம் அளந்து கொடுத்தாள்.
முத்தையனுக்குத்
தம்பிமேல்
அப்படியொண்ணும் பெரிய கோவமில்லை.
பங்குபாகம் பிரிக்கும்போது அவன் பேசிய
வார்த்தைகளைத்தான் தாங்க முடியவில்லை.
"நீ எனக்கு அண்ணனாக்கும்."
தகப்பன்
செத்த நாளிலிருந்து
தோளில் சுமந்து வளர்த்த கதையெல்லாம்
சொல்லிச்சொல்லித் தம்பியின் கன்னத்தில்
அடித்தால்தான் மனசு ஆறும் போலிருந்தது.
அவனை எப்போதாவது கடிந்து பேசியதுண்டுமா.
வேலைக்குப் போகாமல் படுத்துக்கிடந்தால்கூட
பேச்சுவாக்கில் சொல்லிவிட்டு மாட்டுப்பக்கம்
போவான்.
"
"அடே நெலத்தக் கௌறணும்டா.
அப்பத்தான் வகுறு நெறையும்.
"I
அப்படி வளர்த்த பயல், நெஞ்சைக்
கீறிவிட்டானே என்ற ஆத்திரத்தில அழுகை
வந்துவிட்டது.
"ஏலே
தகப்பன்
ஒனக்கு
மொகம்
சரியாத் தெரியுமாடா. இன்னைக்குப் பேச
வந்துட்டயாக்கும். நானா அண்ணனில்ல.'
அவன்
படபடத்தான்.
அடக்கமுடியாமல் நகர்ந்துவிட்டான்.
"I
கண்ணீரை
அன்றைக்கிலிருந்து இதுவரை தம்பியுடன்
முகங்கொடுத்துப் பேசியது கிடையாது. தம்பியும்
ஒருசோடி மாடு, காடுகரை, வீடுவாசல் என்று
குறைவில்லாமல்தான் பிழைத்தான்.
திருகைமேல்
உட்கார்ந்திருந்த
முத்தையன் படக்கென்று வாசல்பக்கம் வந்து
எட்டிப்பார்த்தான். தம்பியின் வீடு பூட்டியிருந்தது.
"வெள்ளப்பய எங்கயோ போயிட்டான்
போலருக்கு. வீடு பூட்டிக் கெடக்குதே."
அவள் உஸ்ஸென்று இரைந்தாள்.
"மேலூருக்குத்தான் போயிருக்கும்.
வெதப்பு நேரமில்லையா. அவர எப்படியாச்சும்
சரிக்கெட்டி வெதைக்கவேணாமா. பின்ன
அவரு வந்து நின்னுக்கிட்டாக் கேவலந்தான.
முந்தாநாளு சொல்லிவுட்டாராம். பணத்த
எல்லாம் கெட்டச் சொல்லி. அப்படியில்லன்னா
அவரு வீட்டு வெதப்பொட்டி பிஞ்சைக்கு
வந்துரும்னு சொன்னாராம்.
குத்துக்குத்தாக விதையை அள்ளிக்
கரிசலுக்குள் சாலுக்குச் சால் எட்டுப்போட்டு
விதைப்பெட்டியில் சலோரென வீசி விதைக்கும்
தனக்குப் பதிலாக இன்னொரு உருவத்தை
பார்த்தாலே
நினைத்துப்
அவனுக்குப்
புளிப்பெடுத்தது.
"I
கையில துட்டுல்லாமப் போயி என்ன
செய்யப்போறான். அதுல
அதுல வேற அவருட்ட
வசமா புடியும் குடுத்தாச்சு. வெறும் வாயிட்டுச்
சரிக்கெட்ட முடியுமா. அவருக்கென்ன
இது பத்தோட ஒண்ணு. நமக்குச் சொல்லு.
கூறுகெட்டபய இப்படிச் செய்வானாக்கும். இப்ப
என்ன செய்றது. நம்ம கையிலயும் காத் துட்டுக்
கெடையாது. பருத்தி வெத புண்ணாக்குன்னு
வாங்கிப்போட்டு..."
தனது கவலையைப் பகிர்ந்துகொள்ள
ஆள் தேடும் பாவனையில் மூக்கம்மாளைப்
பார்த்தான். அவள் ஈரக்கையைச் சீலையில்
துடைத்துவிட்டுக் காதில் கிடந்த நகைகளைக்
கழற்றிக்கொண்டிருந்தாள்.
"இந்தாங்க இதக் கொண்டுபோயி வச்சு
வாங்கி அவருக்குப் பணத்த அடச்சிட்டு
மறுசோலி பாருங்க. அது என்னமோ
சின்னப்புள்ள தெல்லு தெறிச்சமாதிரி இப்படிக்
காரியம் பண்ணீருச்சு. நம்ம அதப் பாத்துட்டுச்
சும்மாருக்க முடியுமா.
"I
அவன் தலை குனிந்துகொண்டான்.
வெள்ளைச்சாமி
வீடு
வந்து
சேர
மதியமாகிவிட்டது. வந்ததும் ஒரு செம்பு
தண்ணீர் குடித்துவிட்டு நடுவீட்டில் துண்டு
விரித்து மல்லாக்கப் படுத்துக் கூரைமுகட்டைப்
பார்த்தபடி கிடந்தான். வாசலில் உட்கார்ந்திருந்த
அவன் பெண்டாட்டி குழந்தைக்குப் பால்
கொடுத்துக்கொண்டிருந்தாள்.
முத்தையனுக்குத் தம்பி வீட்டுக்குள்
காலெடுத்து வைக்க மனசில்லைதான்.
இருந்தாலும் ஒரு வைராக்கியத்தில் புறப்பட்டான்.
"வெள்ள இருக்கானா..."
யாரிடமோ பேசுவதுபோல் கேட்டுக்கொண்டு
வாசலுக்குள் நுழைந்தான். வெள்ளைச்சாமியின்
பெண்டாட்டி எழுந்துபோய் எதிர்வீட்டுத்
திண்டில் உட்கார்ந்து கொண்டாள். வாசலைத்
தாண்டிப்போய் உள்ளே உட்கார்ந்தான்
முத்தையன். வெள்ளைச்சாமி துண்டைச்
சுருட்டி எழுந்து மூலையில் சாய்ந்தான்.
அண்ணனுடைய முகத்தில் முழிக்கவில்லை.
XII Std Tamil Chap_03.indd 58
29-01-2025 17:11:38
I
நடுச்சுவர்மேல் பின்னியிருந்த பத்துக்கால்
பூச்சி வலையைப் பார்த்தபடி முத்தையன்
கேட்டான்.
"I
என்னடா வெள்ளங்காட்டியிலிருந்து
ஆளு தட்டுப்படல. ஊரு முழுக்க வெதப்பு
மும்முரத்துல அலையிது. நீ பாட்டுக்கு மாட்டக்
கெட்டிப் போட்டுட்டு உக்காந்துட்ருந்தா எப்படி.
எங்க போயிருந்த இன்னேரவரைக்கு.'
"
விசயத்தைத் தம்பியின் வாயிலிருந்தே
வரவழைக்கணுமென்று அவனுக்கு எண்ணம்.
வெள்ளைச்சாமி செருமிக் கொண்டான்.
"மேலூரு
போயிருந்தேன்."
"I
"I
பங்காருசாமிகிட்டப்
"அவருட்ட என்ன சோலி."
ஒரு எரநூறு தரணும். வாங்கி ரெண்டு
வருசமாச்சு. ஆறு மாசத்துக்கு முன்னால
மேலக்காட்டக் கெரையம் எழுதி வச்சேன். இப்ப
அதுமேல திரும்புவாரு போலருக்கு."
வெள்ளைச்சாமியின் முகத்தில் வருத்தம்
கலந்த வெட்கம் நிழலாடியது.
"அப்படியென்னடா வந்துருச்சு பாடுபடுற
நெலத்த எழுதிக் குடுக்கணும்னு. நான்
ஒருத்தன் கெடக்கன்ல அடுத்த வாசல்ல.
சொல்றதுக்கென்ன. சரி என்ன வுடு. ஒன்
மதினிகிட்டயாச்சும் சொல்லியிருக்கலாமில்ல.
இண்ணைக்குக்கூட அவ சொல்லித்தான்
தெரியும். வீட்ல பொண்டாட்டிக்காரி ஒருத்திதான்
பொழப்புன்னு நெனைக்காத. அண்ணன்
தம்பி அக்கா தங்கச்சின்னு சுத்துலயும் நாலு
இருக்கணும். அத ஒணந்துக்கோ மொதல்ல."
முத்தையனுக்குக் குரல் தழுதழுத்தது.
அவன் மனசில் இப்போது கோவமில்லை.
தம்பியைக் கனிவுடன் பார்த்தான்.
வெள்ளைச்சாமியின் பெண்டாட்டிக்கு
இது கேட்டிருக்கணும். அவள் குழந்தையின்
சிரிப்பில் கரைந்திருந்தாள்.
வெள்ளைச்சாமிக்கு வாயெழும்பவில்லை.
முத்தையன் கேட்டான்.
"சரிசரி அது போகட்டும். நெலத்த
அறுதியா எழுதிக்குடுத்துட்டயா இல்ல
நம்பிக்கையாவா. பத்தரம் முடிச்சாரா."
"
"நம்பிக்கையாத்தான்.
வட்டிக்கீடா
எழுதி வாங்குனாரு. வட்டியக் கெட்டியாச்சு.
முழுப்பணமும் இப்பயே வேணுமாம்.
மேலூருலவச்சு எழுதுனாக. தலைய ஒட்டிக்
கையெழுத்துப் போட்டேன். கெராமுனுசுதான்
எழுதுனாரு.
"அம்புட்டுத்தானா. நான் என்னமோ
ஏதோன்னு பயந்துட்ருந்தேன். அவரு
இனியென்ன
பாப்பொம்.
செய்வாருன்னு
நேரங்காலத்தோட மாட்டப் பத்தீட்டுப்போயி
செவக்காட்ட ஒரு ஒழவு எழுப்பிப் போடு.
மேலக்காட்டுக்கு வெதவித்து இருக்குதுல்ல.
நாளைக்கு ரெண்டு தாரவும் வெதச்சிறலாம்.
நான் மேலூருவரைக்கும் போயித் திரும்புறென்."
முத்தையன் புறப்பட்டான். அவன் காதில்
வெள்ளைச்சாமியின் தோரணையான குரல்
கேட்டது.
"இந்தா வெருசனா கஞ்சி ஊத்து. ரெண்டு
மடக்கு ஒழவடிச்சிட்டுத்தான் திரும்பணும்"
****
திருணையில் உத்திரத்தை அணைந்து
பூசணிப்பழமாக உட்கார்ந்திருந்தார் மேலூர்
பங்காருசாமி. சப்பிய பனங்கொட்டையாக
நரைத்திருந்த முடியை வசக்கி முடிந்த குடுமி.
"
'கும்புடுறென் சாமி."
தலைக்குமேல்
கேட்டதும்
செனாய்த்துக்கொண்டார்.
சத்தம்
"வாப்பா."
பெரிய
கைகூப்பினான்.
பங்காருசாமி
போட்டார்.
ஏப்பம்
கீழே ஒடுங்கி
அவன் திருணைக்குக்
உட்கார்ந்திருந்தான்.
"என்ன முத்தையன், ஆளு இந்தப்பக்கம்
தட்டுப்பட மாட்டயே. புதுசா வந்தாப்புலருக்கு.
என்ன சங்கதி."
பங்காருசாமி
ஆச்சரியத்துடன்
விசாரித்தார்.
"எந்தம்பி என்னமோ பாக்கி குடுக்க
வேண்டியதா
கேள்விப்பட்டென்.
அவன்
XII Std Tamil Chap_03.indd 59
29-01-2025 17:11:38
ஒரு சின்னப்பய. எனக்குத் தெரியாம
நடந்து போச்சு. அதக் கணக்குப் பாத்துத்
தீர்த்துக்கிறலாம்னுதான்..."
அவர் இதை
எதிர்பார்க்கவில்லை.
முகத்தில் வினயம் பரவியது.
"என்னப்பா இது, ஒனக்கும் ஒந்தம்பிக்கும்
அவனுக்காக நீ வந்து
மனக்கசப்பாச்சே.
நிக்கயே.
அண்ணன்
இருக்கும்
அடிச்சுக்கிறதுதான்
தம்பிக்குள்ள ஆயிரம்
சாமி.
இண்ணைக்கு
நாளைக்குக்
கூடிக்கிறதுதான். சிறிசுக முண்டிக்கிருச்சுன்னா
நம்மதான பொறுத்துப்போக வேண்டியிருக்கு."
"I
"அது சரிதான்.. ஆமா கையேந்தி ரூவா
வாங்குனவன் வெள்ளையனாச்சே. நானூறுக்கு
கெரையம் வேற இருக்குது."
நானூறு என்ற வார்த்தை மட்டும் அவன்
காதைக் குடைந்தது.
"எரநூறுன்னுதான் சொன்னான். நம்பிக்கக்
கெரையத்துல பிஞ்சைய எழுதியிருக்கான்போலத்
தெரியிது. வட்டிவேற குடுத்துட்டானாம். அசலக்
கொண்டு வந்துருக்கென். கணக்கு முடிச்சுவுடுங்க.
அண்ணன் தம்பிக்குள்ள ஆரு வந்தென்ன."
அவருக்குச் சூடு கிளம்பியது.
"இந்தாப்பா ஒம்பாட்டுக்குப் பேசீட்டேபோனா
எப்படி? ஒன்ன நான் பாத்துக்கிட்டனா வச்சனா.
கடன் வாங்குனது அவன். நம்பிக்கக்கெரையம்னு
ஒனக்கு அனயம் தெரியுமோ. நானூறுக்கு
அறுதிக் கெரையம் எழுதியாச்சு. பிஞ்சையில
வெதைக்க எறங்காதன்னு அவங்கிட்டச்
சொல்லியனுப்பிட்டனே. இதுல ஒனக்கென்ன
வந்துபோச்சு. அவன் நெலம் அவன் பாடு."
அவனுக்கு உடம்பு கொதித்தது.
பொறுமையிழந்தான்.
"நீங்க பாத்து அப்படிச் சொல்லலாமா.
ஒங்க பணத்த ஆரும் இல்லன்னு
சொல்லீட்டாகளா. வாங்குன கடனத் திருப்பிக்
குடுத்தா நோட்டக் கிழிச்செறியிறதுதான்
மரியாத."
"அண்ணைக்கு அவனுக்குப் பணம்
குடுத்து ஒதவியிருக்க வேண்டியதுதான்.
இப்பமட்டும் என்ன புதுசா அக்கற வந்துருச்சு."
"இந்தப் பேச்செல்லாம் வேணாம்.
நல்லபடியா காரியத்த முடிச்சுட்டுப்
போகலாம்னு வந்தென். முடியாது போலருக்கு.
அவன் நெலம் வேற, என் நெலம் வேற
இல்ல. எரநூறு வச்சிருக்கேன். கணக்க
முடிச்சு நோட்டக் குடுக்கணும்னா குடுங்க.
அதுக்குமேல அவரவருக்குத் தெகஞ்சதப்
பாத்துக்கிற வேண்டியதுதான். எதுக்கும் ஒரு
அளவு வேணாமா. நாளைக்குப் பிஞ்ச வெதப்பு
நடக்கும். ஓரெட்டு வந்து பாத்துட்டுப் போங்க.'
அவன் அவரைத் தைரியமாக ஏறிட்டுப்
பார்த்தான். உதடு துடித்தது. அவனது
பார்வையைத் தாங்க முடியாதவர் போல் அவர்
முகஞ்சுளித்தார்.
வெள்ளைச்சாமியின்
சட்டப்படி
சொந்தமாக்கிக்
நிலத்தைச்
கொள்ள
முடியாதென்று அவருக்குத் தெரியும்.
இருந்தாலும் பயமுறுத்தி இருநூறுக்கு நானூறு
கழட்டிவிடலாமென்ற எண்ணம். முத்தையனின்
பேச்சுவேறு கடுப்பேற்றியிருந்தது.
"I
"அந்தளவுக்கு வந்துட்டயா. நான்
தெரிஞ்சமட்டுக்கும்
பாத்துக்கிறென்.
அதுக்குமேல வார்த்தைய வளத்துக்கிறாத.
சங்கடம் வந்து சேரும்."
அவர் விருட்டென்று உள்ளே
போய்விட்டார். அவரைப் பதட்டத்துடன்
பார்த்துக்கொண்டிருந்தது வீட்டுக்கார அம்மா.
விறைப்பாகத் திரும்பிய முத்தையன்
முணுமுணுத்தான்.
"I
"ஆருக்குத்தான்
வரப்போகுதுன்னு தெரியல."
****
சங்கடம்
மறுநாள் வெள்ளங்காட்டி, மூலை
முடுக்குகளில் முடங்கிக் கிடந்த ரெட்டைக்
கலப்பைகள் கொட்டாரங்களில் ஏராளமாகத்
தட்டுப்பட்டன.
கஞ்சிக்கலயம் கூடையுடன் பனைமரத்துப்
பாதையில் மூக்கம்மா வந்துகொண்டிருந்தாள்.
அவளுக்குப்
பின்னால்
தூக்குவாளியுடன் சின்னவள்.
கையில்
ஏர் பூட்டியாகிவிட்டது. முத்தையன்
நிலத்தைத் தொட்டுக் கும்பிட்டுவிட்டுக்
கயிற்றைப் பிடித்தான்.
வெயிலேறியது. விதைப்பு முடிந்து
மாடுகள் கீழத்தாரில் சாலடித்துக் கொடுக்க
பொம்பளைகள் பயத்தாம்பட்டம் போட்டார்கள்.
மேலூர் பங்காருசாமிக்கென்னமோ
அன்றைக்குக் கோயில்பட்டிபோய் வக்கீலிடம்
வெள்ளைச்சாமியின் நோட்டைக் கொடுத்து
XII Std Tamil Chap_03.indd 60
29-01-2025 17:11:38
அனயம்
எச்சௌத்தவன்
கீழத்தார்
கெராமுனுசு
திருணை
தெகஞ்சத
பிஞ்சை
-
ரோசி
வாந்தக்கமாக
தெரிந்து தெளிவோம்
நிறைவானது
-
ஏழை எளியவன்
புன்செய்யின் ஒரு பகுதி
கிராம நிருவாக அலுவலர்
- திண்ணை
முடிந்ததை
புன்செய்
உரசுதல்
இணக்கமாக
பிஞ்சைய உழுங்க. கோர்ட்டுக்குப் போனாத்தான்
பின்னால வலியெடுக்கும்.'
"I
மேலக்கடைசி வரப்பில் பங்காருசாமி
கடுகடுப்பாக நின்று கொண்டிருந்தார்.
எல்லாரும் திடீரென்று திரும்பிப்
பார்த்தார்கள். வெள்ளைச்சாமிக்குக் கோவம்.
மட்டியைக் கடித்துச் சாட்டைக் கம்பை
மாறிப்பிடித்தான்.
"I
அடே நீ சும்மாருடா. அவன நான்
கவனிச்சுக்கிறேன். எச்சௌத்தவன்னா
தலமேல் ஏறுறானே. இவனால் என்ன
வந்தாலுஞ் சரி."
வெதப்பெட்டி
வெள்ளங்காட்டி
விதைப்பெட்டி
விடியற்காலை
திருகை
மாவு அரைக்கும் கல்
குறுக்கம்
கடகம்
சிறிய நிலப்பரப்பு
ஓலைப்பெட்டி
நோட்டீஸ்
விட்டுப் பயமுறுத்தணுமென்று
ஆத்திரம். பசியாறியதும் நோட்டை எடுத்து
மடியில் கட்டிக்கொண்டு வேகமாகக்
கிளம்பினார். போகிற வழியில் புஞ்சையில் நின்று
ஒரு அரட்டு அரட்டிவிட்டுப் போனாலாவது
காரியம் பலித்துவிடாதா என்ற நினைப்பு வேறு.
பாதையில் நின்று கிழக்காமல் பார்த்தார்.
புஞ்சையில் உழவு நடந்தது. வேகமாகப்
புஞ்சைக்கு நடந்தார்.
"I
ஏ... முத்தையா ஒன்னத்தாம்ப்பா..
ரெண்டு பேருக்கும் போங்காலம் வந்துருச்சா.
பேசாம் உண்டான ரூவாயக் கெட்டீட்டுப்
முத்தையனுக்குத்
துடித்தது.
"
தொடையிரண்டும்
"யோவ். என்ன சொன்ன. எங்க
தகப்பனுக்கு ரெண்டு புள்ளதான். இப்ப
ஆருக்கு வலிக்கப் போகுதுன்னு பாக்கயா?"
அவன் ஆவேசமாகக் கத்திக்கொண்டு
ஓடினான். சாட்டைக் கம்பை ஓங்கியபடி
வெள்ளைச்சாமி அவனுக்குப் பின்னால்
பாய்ந்தான்.
பங்காருசாமி பதறிப்போனார். சே..
காரியம் கெட்டுப் போச்சே. விவகாரம்
இந்தளவுக்கு முற்றிவிட்டதே. பயல்கள் வருகிற
வருத்தைப் பார்த்தால் சரியாகத் தெரியவில்லை.
இனியும் நின்றால் மோசம் போய்விடும்.
மேலவரப்பைத் தாண்டிக் கரிசல்
கட்டிகளுக்கிடையில் அவுந்த வேட்டியைக்
கையிலேந்தியபடி தொபுக்தொபுக்கென்று
மேலூரை நோக்கி ஓட ஆரம்பித்தார் அவர்.
நூல்வெளி
'உரிமைத் தாகம்' என்ற இச்சிறுகதை 'பூமணி சிறுகதைகள்' என்னும் தொகுப்பில் உள்ளது. பூமணி,
கரிசல் எழுத்தாளர்களில் ஒருவர். பூ. மாணிக்கவாசகம் என்ற தனது பெயரைச் சுருக்கிப் பூமணி
என்ற பெயரில் எழுதி வருகிறார். தமிழ்நாடு அரசின் கூட்டுறவுத்துறையில் துணைப்பதிவாளராகப்
பணியாற்றியவர். அறுப்பு, வயிறுகள், ரீதி, நொறுங்கல்கள் ஆகியன இவரது சிறுகதைத் தொகுப்புகள்.
வெக்கை, பிறகு, அஞ்ஞாடி, கொம்மை உள்ளிட்ட புதினங்களை எழுதியுள்ளார். கருவேலம்பூக்கள் என்ற
திரைப்படத்தை இயக்கியுள்ளார். அஞ்ஞாடி என்னும் புதினத்திற்காக 2014இல் சாகித்திய அகாதெமி
விருது பெற்றுள்ளார்.
கற்பவை கற்றபின்...
வாழ்க்கை முன்னேற்றத்திற்கு உறவினர்களின் பங்கு முக்கியமானது என்பது குறித்துப் பேசுக.
XII Std Tamil Chap_03.indd 61
29-01-2025 17:11:38
இனிக்கும் இலக்கணம்
இயல் 3 3
தமிழ்மொழியை எழுதும்போதும்
படிக்கும்போதும் பேசும்போதும் சரியான
முறையைப் பின்பற்றினால், பொருள் மயக்கம்
இல்லாமல் புரிந்துகொள்ள முடியும்.
பொருள்கோள்
செய்யுளில் சொற்களைப் பொருளுக்கு
ஏற்றவாறு சேர்த்தோ, மாற்றியோ பொருள்
கொள்ளும் முறைக்குப் 'பொருள்கோள்' என்று
பெயர். பொருள்கோள் எட்டு வகைப்படும்.
அவை ஆற்றுநீர்ப் பொருள்கோள்,
மொழிமாற்றுப் பொருள்கோள், நிரல்நிறைப்
பொருள்கோள், விற்பூட்டுப் பொருள்கோள்,
தாப்பிசைப் பொருள்கோள், அளைமறிபாப்புப்
பொருள்கோள், கொண்டுகூட்டுப் பொருள்கோள்,
அடிமறிமாற்றுப் பொருள்கோள் ஆகியன.
செய்யுளில் சொற்களைப் பொருள்கொள்ள
பொருள்கோள் உதவுவதுபோல், உரைநடையில்
சொற்களையும் தொடர்களையும் மயக்கமின்றிப்
பொருள் கொள்ள, சில உத்திகள் உதவுகின்றன.
இவற்றைப் பின்பற்றினால் உரைநடையில்
பொருள் மயக்கம் வராது; தெளிவு ஏற்படும்.
எழுதும்போதோ பேசும்போதோ
தேவையான இடங்களில் இடைவெளி
விடாததும் தேவையற்ற இடங்களில்
இடைவெளி விடுவதும் படிப்போர்க்கும்
கேட்போருக்கும் பொருள் குழப்பத்தை
ஏற்படுத்திவிடும்.
ம்
இடைவெளியும் பொருள் வேறுபாடும்
எம் மொழி யார்க்கும் எம்மொழியார்க்கும்
எளிது
அப் பாவின் நலங்
காண்க
ஐந்து மாடிவீடு
அன்றுமுதல் பாடம்
கற்றோம்
எளிது
அப்பாவின்
நலங்காண்க
ஐந்துமாடி வீடு
அன்று முதல்பாடம்
கற்றோம்
பொருள் மயக்கம்
இவ்வாறு சொற்களைச் சேர்த்தும்
பிரித்தும் எழுதுவதால் பொருள்
மாறுபாடுகள் ஏற்படுகின்றன.
வல்லின மெய்களும் பொருள் வேறுபாடும்
பிட்டுத் தின்றான்
பிட்டு தின்றான்
உள்ளக் கருத்து
உள்ள கருத்து
ஈட்டிக் கொண்டு
வந்தான்
ஈட்டி கொண்டு
வந்தான்
போன்ற தொடர்களில் வல்லின மெய்களால்
ஏற்படும் பொருள் வேறுபாடுகளை அறிந்து
பயன்படுத்த வேண்டும்.
காற்புள்ளியும் பொருள் மயக்கமும்
இயல்பாக உரையாடும்போது
பொருள்நிலையில் பெரும்பாலும் எந்தக்
குழப்பமும் ஏற்படுவதில்லை. குரலில் ஏற்றம்
இறக்கம், சொற்களில் அழுத்தம் - குழைவு,
இறுதிச் சொல் மூலம் வினாவா உணர்ச்சியா
என்பதையெல்லாம் உணர்ந்து பொருளை
நாம் சரியாக விளங்கிக் கொள்கிறோம்.
ஆனால் எழுதும்போது காற்புள்ளியிடாமல்
எழுதினாலோ இடம் மாற்றிக் காற்புள்ளி
இட்டாலோ தொடரில் உள்ள சொற்கள்,
அத்தொடருக்குரிய முழுமையான
பொருளைத் தராமல் வேறுபொருளைத்
தந்துவிடும்.
அவள், அக்காள் வீட்டிற்குச் சென்றாள்.
இப்படிக் காற்புள்ளியிட்டு
எழுதும்போது
அந்தப் பெண்
தன்
அக்காள் வீட்டிற்குச் சென்றாள் எனப்
பொருள்படுகிறது,
அவள் அக்காள், வீட்டிற்குச் சென்றாள்.
இத்தொடரில் அந்தப் பெண்ணின்
அக்காள் தனது வீட்டிற்குச் சென்றாள் எனப்
பொருள்வேறுபடுவதை அறியலாம்.
XII Std Tamil Chap_03.indd 62
29-01-2025 17:11:39
எனவே, நிறுத்தக்குறிகளை உரிய
இடங்களில் இட்டும் இடாமலும்
எழுதிப் பொருள்மயக்கம் ஏற்படாமல்
பார்த்துக்கொள்ள வேண்டும்.
இடைச்சொற்களும்
சொல்லுருபுகளும்
விகுதிகளும்
தமிழில் உள்ள சில இடைச்சொற்கள்,
சொல்லுருபுகள், விகுதிகள் ஆகியவற்றைத்
தொடர்களில், சொற்களில் சேர்த்தும் பிரித்தும்
எழுதுவதால் பொருள் வேறுபாடு தோன்றுகிறது.
விடும்
தன்
தான்
பற்றி
முன்
தன் தவற்றினை உணர்ந்துவிடுவானாயின்
நன்று
தன் தவற்றினை
விடுவானாயின் நன்று
உணர்ந்து
பாண்டியன்தன் கவிதையைப் படித்தான்
பாண்டியன் தன் கவிதையைப் படித்தான்
கண்ணன்தான் எழுதுவதாகச் சொன்னான்
கண்ணன் தான் எழுதுவதாகச் சொன்னான்
குகன் இராமனைப்பற்றிக் கூறினான்
குகன் இராமனைப் பற்றிக் கூறினான்
சில குறைகளை மக்கள் முன்வைத்தனர்
சில குறைகளை மக்கள்முன் வைத்தனர்
முதல்
பால்
கண்
படி
அன்றுமுதல் அமைச்சர் வந்தார்
அன்று முதல்அமைச்சர் வந்தார்
அவன்பால் கொண்டு சென்றான்
அவன் பால்கொண்டு சென்றான்
அவன்கண் பெற்று மகிழ்ந்தான்
அவன் கண்பெற்று மகிழ்ந்தான்
அளக்கும்படி வேண்டினான்
அளக்கும் படி வேண்டினான்
மூலம்
கூட
அதன்மூலம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது
அதன் மூலம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது
அவன்கூடக் கொடுத்தான்
அவன் கூடக் கொடுத்தான்
【631
சொல்லுருபுகள்
வீட்டிலிருந்து சென்றான் - வீட்டில் இருந்து
சென்றான்
த்தொடரில்
அமைந்துள்ள
வீட்டிலிருந்து என்ற சொல்லைச் சேர்த்தும்
பிரித்தும் எழுதும்போது இருவேறு பொருள்
உணர்த்துவதைக் காணலாம்.
சொற்களை மாற்றி எழுதும்போது ஏற்படும்
பொருள் குழப்பம்
தொடர்கள் அமைக்கும்போது தேர்ந்தெடுத்த
சொற்களையும் சொற்களுக்குரிய தெளிவான
பொருளையும் தொடரமைப்பு மாறாமல்
அமைத்தல் வேண்டும்.
ஆண்டுதோறும்
மறைந்த
தி.ஜானகிராமன் நினைவாகக் கூட்டம்
நடைபெறும்"
இத்தொடரில் உள்ள பொருட்பிழையை
அறிய முடிகிறதா? தி.ஜானகிராமன்
ஆண்டுதோறும் மறைந்தார் என்னும் தவறான
பொருள் அமையும்படி வந்துள்ளது.
"மறைந்த தி.ஜானகிராமன் நினைவாக
ஆண்டுதோறும் கூட்டம் நடைபெறும்"
என்றே அமைந்திருத்தல் வேண்டும்.
ஒவ்வொரு தொடரிலும் எழுவாய்,
பயனிலை, செயப்படுபொருள் ஆகியவை
அமைந்திருக்கும். சில தொடர்களில் எழுவாய்
மறைந்து வருவதும் உண்டு. கீழ்க்காணும்
இத்தொடர்களைப் புரிந்துகொள்ள
முடிகிறதா?
இராமனுடன் இலக்குவனும் காட்டிற்குப்
பணிவிடை செய்யப் புறப்பட்டான்.
பணிவிடை செய்ய இராமனுடன்
இலக்குவனும் காட்டிற்குப் புறப்பட்டான்.
காட்டில் இராமனுக்குப் பணிவிடை
செய்ய இலக்குவனும் புறப்பட்டான்.
இராமனுக்குப் பணிவிடை செய்ய
இலக்குவனும் காட்டிற்குப் புறப்பட்டான்
XII Std Tamil Chap_03.indd 63
29-01-2025 17:11:39
ஒ
இத்தொடர்கள் ஒவ்வொன்றும் ம்
வ்வொரு பொருளைத் தருகின்றன.
நான்காம் தொடர் தவிர்த்துப் பிற தொடர்கள்
உணர்த்தும் பொருள் முழுமையாக
வெளிப்படவில்லை.
ம்
முதல் தொடர் 'காட்டிற்குப் பணிவிடை
செய்ய இராமனுடன் இலக்குவனும் ம்
சென்றான்' என்னும் பொருளையு
ம்
இரண்டாம் தொடர் 'யாரோ ஒருவருக்குப்
பணிவிடை செய்ய இராமனுடன்
இலக்குவனும் சென்றான்
பொருளையும் மூன்றாம் தொடர் 'காட்டில்
உள்ள இராமனுக்குப் பணிவிடை செய்ய
இலக்குவனும் புறப்பட்டான்' என்னும்
பொருளையும் தருகின்றன.
என்னும்
நினைவில் கொள்ள வேண்டியவை
ம்
1. பண்புத்தொகை, வினைத்தொகையாக வரும்
சொற்கள் ஒருசொல் என்னும் தன்மை
கொண்டவை. எனவே அவற்றைப் பிரித்து
எழுதக் கூடாது.
செங்கடல் (சரி) - செங் கடல் (தவறு)
கத்துகடல் (சரி) - கத்து கடல் (தவறு)
2. பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல் ஆகியவற்றிற்கு
இடையில் நின்று பொருளைத் தெளிவாக
உணர்த்தி நிற்கும் இடைச்சொற்களைச்
சேர்த்து எழுத வேண்டும்.
அணங்குகொல் (சரி) அணங்கு கொல் (தவறு)
3. இடைச்சொல்லுடன் சொற்களைச் சேர்த்தே
எழுத வேண்டும்.
பேசியபடி பணம் கொடுத்தான் (பேசியவாறு)
பேசிய படி பணம் கொடுத்தான் (படியளவு)
4.உடம்படுமெய்கள் அமைந்த சொற்களில்
உடம்படுமெய்களைச் சேர்த்துத்தான்
எழுத வேண்டும்.
மணியடித்துச் சென்றான் (ஒலி எழுப்புதல்)
மணி அடித்துச் சென்றான் (மணி என்பவன்
யாரையோ அறைதல்)
5. பன்மையை உணர்த்தும் 'கள்' விகுதி சேர்ந்த
சொற்களைப் பிரிக்காமல் எழுத வேண்டும்.
ஈக்கள் மொய்த்தன - ஈக் கள் மொய்த்தன
குரங்குகள் உண்டன - குரங்கு கள் உண்டன
6. இரட்டைக்கிளவிச் சொற்களைச் சேர்த்து
எழுத வேண்டும்.
படபடவெனச் சிறகை அடித்தது (சரி)
பட பட எனச் சிறகை அடித்தது (தவறு)
7. சொற்புணர்ச்சியில்
நிலைமொழியின்
ஈற்றெழுத்து மெய்யெழுத்தாகவும் வருமொழி
முதலெழுத்து உயிரெழுத்தாகவும் இருந்தால்
அவற்றைச் சேர்த்தே எழுத வேண்டும்.
சுடராழி - சுடர் + ஆழி
8. உரிச்சொற்களைப்
வினையுடனும்
பெயருடனும்
பயன்படுத்தும்போது
சேர்த்தே எழுத வேண்டும்.
கடிமணம் - கடி மணம்
9. உம்மைத்தொகைச்
•
சொற்களையும்
நேரிணைச் சொற்களையும் எதிரிணைச்
சொற்களையும் சேர்த்தே எழுத வேண்டும்.
உற்றாருறவினர் (சரி) - உம்மைத்தொகை
உற்றார் உறவினர் (தவறு)
சீரும்சிறப்பும் (சரி) - நேரிணைச்சொற்கள்
சீரும் சிறப்பும் (தவறு)
மேடுபள்ளம் (சரி) - எதிரிணைச்சொற்கள்
மேடு பள்ளம் (தவறு)
சொற்றொடர்ப்பிழை
திணை, பால், எண், இடம், காலம்
முதலிய பிழைகள் ஏற்படாவண்ணம் தொடர்
எழுதப் பழகுதல் சாலச்சிறந்தது. கீழுள்ள
தொடர்கள் பிழையானவை அல்லவா?
சிந்தியுங்கள்.
கோவலன் மதுரைக்குச் சென்றது.
பறவைகள் நெல்மணிகளை வேகமாக்
கொத்தித் தின்றது.
குதிரையும் யானையும் வேகமாக ஓடியது.
அவன் வெண்மதியிடம் பேசினாய்.
5649!
XII Std Tamil Chap_03.indd 64
29-01-2025 17:11:39
சென்னையிலிருந்து நேற்று வருகிறான்.
அல்லன், அல்லள், அல்லர், அன்று,
அல்ல என்பனவற்றைத் திணை, பால் எண்,
இடம் அறிந்து ஆளுதல் வேண்டும்.(அவன்
அல்லன், அவள் அல்லள், அவர் அல்லர், நாய்
அன்று, நாய்கள் அல்ல)
அது என்னும் வேற்றுமை உருபு
அஃறிணைக்கு உரியது. வரும் சொல்
உயர்திணையாயின் அது என்னும் உருபினைப்
பயன்படுத்துதல் கூடாது. எனது வீடு, அரசரது
மாளிகை என்று எழுதலாம். ஆனால், எனது
மனைவி, அரசரது மகன் என்றெழுதுதல் பிழை
(மனைவி, மகன் - உயர்திணை).
தொடர் எவ்விதக் குழப்பமும்
இல்லாமல் அமைக்கப்பட வேண்டும்.
இரண்டாவது குழந்தையிடம் கேள்வி
கேட்டான் / குழந்தையிடம் இரண்டாவது
கேள்வி கேட்டான். முதலிரண்டு சொற்கள்
இடம் மாறியதால் தொடருக்கான பொருள்
மாறுகிறது. அவன் அருகில் இருந்தான் / அவன்
அருகாமையில் இருந்தான். அருகில் என்பதற்கு
எதிர்ச்சொல் அருகாமை. இவ்வேறுபாடு
தெரியாவிடின் தொடரின் பொருள் மாறிவிடும்.
பேருந்து மோதி மிதிவண் டி யில்
சென்றவர் காயம் என்னும் தொடரு ம்
பிழையானது. பேருந்து மோதியா
மிதிவண்டியில் சென்றார்? மிதிவண்டியில்
சென்றவர் பேருந்து மோதி காயம் என்று
எழுதவேண்டும்.
பொதுவான பிழைகள்
சுடுதண்ணீர் என்று எழுதுவதும்
பிழையே. தண்ணீர் - குளிர்ந்த நீர். சூடும்
குளிருமாக நீர் எப்படி இருக்கமுடியும்?
நடுசென்டரில் நின்றான் - நடு என்பது தமிழ்.
சென்டர் என்பது ஆங்கிலம். இரண்டிற்கும்
ஒரே பொருள். நடுவில் நின்றான் என்று
எழுதினாலே போதும்.
ஒரு வரியின் இறுதியிலுள்ள
சொல்லைப் பிரித்து எழுதுவதாக இருந்தால்
பொருள் கெடாதபடி பிரிக்கவேண்டும்.
நம்பியார் கூடச் சென்றார் என்பதற்கும், நம்பி
யார் கூடச் சென்றார் என்பதற்கும் பொருள்
வேறுபாடு உண்டு.
வினைத்தொகைச் சொல்லுக்கிடையில்
வல்லினம் மிகக்கூடாது.
சரி
தவறு
திருவளர்செல்வன் / திருவளர்ச்செல்வன்
செல்வி
செல்வி
திருநிறைசெல்வன் / திருநிறைச்செல்வன்
செல்வி
செல்வி
பிழை தவிர்க்கச் சில குறிப்புகள்
ஒருவர் சொல்லச் சொல்லக் கேட்டு எழுதிப்
பழகுதலும் உதவும்.
சொல்லுக்கான பொருளை நினைவில்
கொள்ளுதல் சிறந்த பயிற்சியாகும்.
மரபுச்சொற்களைக் கற்றல் இன்றியமையாத
ஒன்றாகும். (யானை
கனைக்கும்)
கன்று; குதிரை
இலக்கண விதிகளை மனத்துள் பதித்து
வைப்பதும் நமது கடமை.
எழுதியதை மீளப் படித்துப் பார்த்துப்
பிழையிருப்பின் திருத்துதலும் கடமையாகும்.
கற்பவை கற்றபின்...
தொடர்களைப் பொருள் மயக்கமின்றி எழுத வழிகாட்டும் உரைநடை நெறிகளைப் பின்பற்றி ஐந்து
தொடர்களைக் கூறுக.
XII Std Tamil Chap_03.indd 65
【65
29-01-2025 17:11:39
இலக்கணத் தேர்ச்சிகொள்.
1. பொருள் குழப்பமின்றி எழுதுவதற்குரிய காரணங்களுள் பொருந்துவதைத் தேர்க.
அ) தேவையான இடங்களில் இடைவெளி விடாமல் எழுதுதல்
ஆ) தேவையற்ற இடங்களில் இடைவெளி விட்டு எழுதுதல்
இ) நிறுத்தக்குறிகளை உரிய இடங்களில் இட்டு எழுதுதல்
ஈ) வல்லின மெய்களைத் தேவையான இடங்களில் இடாமல் எழுதுதல்
2. வல்லினம் மிகும், மிகாத் தொடர்களின் பொருளறிந்து பொருத்துக.
1) தேரை என்னும் உயிரினத்தைப் பார்த்தான்
2) தேரினைப் பார்த்தான்
அ) பாலை பாடினான்
ஆ) பாலைப் பாடினான்
இ) தேரை பார்த்தான்
3) பாலினைப் பாடினான்
ஈ) தேரைப் பார்த்தான்
(அ) 4, 1, 3, 2
(ஆ) 2, 3, 1, 4
4) பாலைத் திணை பாடினான்
(இ) 4, 3, 1, 2
(FF) 2, 4, 1, 3
3. வேறொரு பொருள் அமையுமாறு சொற்களைச் சேர்த்துத் தொடரமைக்க.
மாணவர்கள் வரிசையில் நின்று அறிவியல் கண்காட்சியைக் கண்டனர்.
4. கீழ்க்காணும் சொல்லுருபுகளைப் பிரித்தும் சேர்த்தும் இருவேறு தொடர்களை அமைக்க.
(67.517.)
அவன் முன்வந்து கூறினான்
முன்
L
அவன்முன் வந்து கூறினான்
தானே
கொண்டு
விட்டான்
5. பொருள்கோள் எத்தனை வகைப்படும்? அவை யாவை?
6. காற்புள்ளி இடாமல் எழுதுவதனால் ஏற்படும் பொருள்மயக்கத்திற்குச் சான்று தருக.
7. சல சல, வந்து வந்து, கல கல, விம்மி விம்மி - இவற்றில் இரட்டைக்கிளவித் தொடர்களை எழுதி,
அவற்றை எழுதும் முறையைக் கூறுக.
-
8. திருவளர்ச்செல்வன், திருவளர்செல்வன் - இவற்றில் சரியான தொடர் எது? அதற்கான
இலக்கண விதி யாது?
XII Std Tamil Chap_03.indd 66
29-01-2025 17:11:39
* நம்மை அளப்போம்
பலவுள் தெரிக.
1. 'குடும்பம்' என்னும் சொல் முதன்முதலில் இடம்பெற்றுள்ள நூல்-
அ) தொல்காப்பியம் ஆ) திருக்குறள்
2. பொருத்தி விடையைத் தேர்ந்தெடுக்க.
சொல்
அ) செற்றார்
ஆ) கிளை
வகை
ஈ) கானம்
அ) 2, 4, 3, 1
பொருள்
1) மகிழ்ச்சி
2) காடு
3) பகைவர்
4) உறவினர்
ஆ) 3, 4, 1, 2
,
இ) குறுந்தொகை
இ) 2, 4, 1, 3
ஈ) புறநானூறு
FF) 3, 2, 4, 1
,
3. "இவற்றை வாயிலுக்கே சென்று இன்முகத்துடன் வரவேற்பாயாக" என்று ஜலாலுத்தீன் ரூமி
குறிப்பிடுவது
அ) வக்கிரம்
"
ஆ) அவமானம்
இ) வஞ்சனை
4. "தந்தனன் தாதை தன்னைத் தடக்கையான் எடுத்துச் சார்வான்"
-
அடிக்கோடிட்ட சொல்லின் இலக்கணக்குறிப்பு
அ) உரிச்சொல் தொடர்
இ) உம்மைத்தொகை
5. "எங்கள் தந்தையர் நாடென்ற பேச்சினிலே - ஒரு
ஆ) வினைத்தொகை
ஈ) இடைச்சொல் தொடர்
ஈ) இவை அனைத்தும்
சக்தி பிறக்குது மூச்சினிலே" - என்னும் பாரதியின் பாடல் வெளிப்படுத்துவது
அ) தனிக்குடும்ப முறை
இ) தாய்வழிச் சமூகமுறை
குறுவினா
1. புக்கில், தன்மனை - சிறு குறிப்பு எழுதுக.
ஆ) விரிந்த குடும்ப முறை
ஈ) தந்தைவழிச் சமூகமுறை
2. இராமன் சுக்ரீவனிடம் கூறிய செய்திகளை எழுதுக.
3. எதிர்பாராத நிகழ்வுகளை ஜலாலுத்தீன் ரூமி எவ்வாறு உருவகப்படுத்துகிறார்?
4. "துன்பு உளது எனின் அன்றோ சுகம் உளது" என்ற இராமனின் கூற்று பின்வரும் இரு ரு
பழமொழிகளில் எதற்குப் பொருந்தும்?
அ. நிழலின் அருமை வெயிலில் தெரியும் ஆ. சிறு துரும்பும் பல்குத்த உதவும்
5. சங்ககாலத்தில் தாய்வழிச் சமூகமுறையில் பெண்கள் பெற்றிருந்த உரிமைகள் யாவை?
சிறுவினா
1. பண்டைய விரிந்த குடும்பத்தின் தொடர்ச்சியே இன்றைய கூட்டுக் குடும்பம் - விளக்கம் எழுதுக.
2. குகனோடு ஐவராகி, வீடணனோடு எழுவரான நிகழ்வுகளைச் சுட்டிக்காட்டுக.
3. "வருபவர் எவராயினும்
நன்றி செலுத்து" - இடஞ்சுட்டிப் பொருள் விளக்குக.
4. தாயும் தந்தையும் பணிக்குச் செல்லும் இன்றைய சூழலில் குடும்ப உறுப்பினர் என்ற முறையில்
நீங்கள் குடும்பத்துக்குச் செய்யும் உதவிகள் யாவை?
5. மணந்தகம் - விளக்குக.
867 3
XII Std Tamil Chap_03.indd 67
29-01-2025 17:11:39
நெடுவினா
1. குடும்பம் என்னும் சிறிய அமைப்பிலிருந்தே மனித சமூகம் என்னும் பரந்த அமைப்பு
கட்டமைக்கப்படுகிறது - எவ்வாறு? விளக்குக.
2. பண்பின் படிமமாகப் படைக்கப்பட்ட இராமன், பிற உயிர்களுடன் கொண்டிருந்த உறவுநிலையைப்
பாடப்பகுதிவழி நிறுவுக.
3. 'உரிமைத் தாகம்' கதையில் வெளிப்படும் உறவின் மேன்மையைப் புலப்படுத்துக.
மொழியை ஆள்வோம்
சான்றோர் சித்திரம்
வகுப்பறையில் பாடம் நடத்திக் கொண்டிருந்தார் பேராசிரியர்.
பாடத்தில் மனம் ஒட்டாது கவனமின்றி இருந்த மாணவர் ஒருவரிடம், "நமது
சொற்பொழிவைப் பொருட்படுத்த விரும்பாத நீ இங்கிருந்து எழுவாய்; நீ
இங்கிருப்பதால் உனக்கோ பிறர்க்கோ பயனிலை; இங்கிருந்து உன்னால்
செயப்படுபொருள் இல்லை; ஆதலால் வகுப்பில் இருந்து வெளியேறுக"
என நயம்பட உரைத்து வெளியேற்றினார். அவர்தான் 'திராவிட சாஸ்திரி'
என்று சி.வை. தாமோதரனாரால் போற்றப்பட்ட பரிதிமாற் கலைஞர்.
அவர் தந்தையாரிடம் வடமொழியையும் மகாவித்துவான் சபாபதியாரிடம்
தமிழும் பயின்றார். எப்.ஏ (F.A - First Examination in Arts) தேர்வில்
முதல் மாணவராகத் தேர்ச்சி பெற்று பாஸ்கர சேதுபதி மன்னரிடம்
உதவித்தொகை பெற்றார். சென்னைக் கிறித்துவக் கல்லூரியில் பி.ஏ
பயின்று, தமிழிலும் வேதாந்த தத்துவச் சாத்திரத்திலும் பல்கலைக்கழக அளவில் முதல் மாணவராகத்
தேர்ச்சி பெற்றுத் தங்கப் பதக்கத்தைப் பரிசாகப் பெற்றார். 1893ஆம் ஆண்டு சென்னைக் கிறித்துவக்
கல்லூரியில் உதவித் தமிழாசிரியராகப் பணியாற்றத் தொடங்கி, பின்பு தலைமைத் தமிழாசிரியராகப்
பதவி உயர்வு பெற்றார்.
பரிதிமாற் கலைஞர்
(1870 – 1903)
ரூபாவதி, கலாவதி ஆகிய நாடக நூல்களையும் களவழி நாற்பது நூலைத் தழுவி மான விஜயம்
என்னும் நூலையும் இயற்றியுள்ளார். ஆங்கில நாடக இலக்கணத்தை அடிப்படையாகக்கொண்டு
நாடகவியல் என்னும் நாடக இலக்கணநூலையும் இயற்றினார். இவரது தனிப்பாசுரத் தொகை என்னும்
நூல், ஜி.யு.போப் அவர்களால் ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டது. மு.சி.பூர்ணலிங்கனாருடன்
இணைந்து இவர் நடத்திய 'ஞானபோதினி' அக்காலத்தில் குறிப்பிடத்தகுந்த அறிவியல் இதழாகத்
திகழ்ந்தது. தமிழை உயர்தனிச் செம்மொழி என்று தன் பேச்சின்மூலம் முதன்முதலில் மெய்ப்பித்தவர்
இவரே. பின்னாளில் 2004ஆம் ஆண்டு நடுவண் அரசு தமிழ்மொழியை உயர்தனிச் செம்மொழியாக
அறிவித்தது. பெற்றோர் தனக்கு இட்ட பெயரான சூரியநாராயண சாஸ்திரி என்ற வடமொழிப்
பெயரைத் தமிழில் பரிதிமாற் கலைஞர் என்று பெயர்மாற்றம் செய்து கொண்டார். தமிழ், தமிழர்
முன்னேற்றம் பற்றிச் சிந்தித்துச் செயலாற்றுவதைத் தம் வாழ்நாள் கடமையாகக் கொண்டிருந்த
இவர் தம் 33ஆவது வயதில் இவ்வுலக வாழ்வை நீத்தார்.
தமிழைச் செம்மொழியென்று நிறுவி, அவர் எழுதிய கட்டுரையின் கீழ்வரும் சில வரிகள்
அவருடைய உரைநடை ஆற்றலைத் தெரிவிக்கும்.
'உயர்தனிச் செம்மொழி' என்னும் கட்டுரையிலிருந்து
"பலமொழிகட்குத் தலைமையும் மிக்க மேதமையும் உடைய மொழி, உயர்மொழி, தனித்து
இயங்கவல்ல ஆற்றல் சார்ந்த தனிமொழி திருந்திய பண்பும் சீர்த்த நாகரிகமும் பொருந்திய
தூய்மொழி செம்மொழி. ஆயின் தமிழ் உயர்தனிச் செம்மொழியாம்."
XII Std Tamil Chap_03.indd 68
29-01-2025 17:11:40
இலக்கிய நயம் பாராட்டுக.
பெற்றெடுத்த தமிழ்த்தாயைப் பின்னால் தள்ளி
பிறமொழிக்குச் சிறப்பளித்த பிழையை நீக்க
ஊற்றெடுத்தே அன்புரையால் உலுங்க வைத்திவ்
உலகத்தில் தமிழ்மொழிக்கு நிகரும் உண்டோ?
கற்றுணர்ந்தே அதன்இனிமை காண்பாய் என்று
கம்பனொடு வள்ளுவனைச் சுட்டிக் காட்டித்
தெற்றெனநம் அகக்கண்ணைத் திறந்து விட்ட
தெய்வக்கவி பாரதிஓர் ஆசான் திண்ணம்.
-
- நாமக்கல் கவிஞர்
கவிதையைப் படித்தபின், அக்கவிதை கிளர்த்தும் உணர்வுகள் குறித்து விழிப்புணர்வு உரை
ஒன்றை எழுதுக.
எங்களுக்கும் ஓர் ஆறுண்டு
வெறுமணல் பரப்பாய் விரிந்துகிடக்க
ஓணான்கள் முட்டையிட
கள்ளிகள் பிழைத்திருக்க
பிள்ளைகள் விளையாட
காகமோ குருவியோ
நிழல் ஒதுங்க
ஆறெங்கும் முள்மரமுண்டு
எங்களுக்கும் ஓர் ஆறுண்டு
பன்றிகள் மேய்ந்திருக்க
வானத்தில் மேகமுண்டு
சூரியனில் மழையுண்டு
ஆற்றுக்கோர் ஊருண்டு
ஊருக்கோர் சனமுண்டு
வாழ்வைப்போல் ஒன்றுண்டு.
இளங்கோ கிருஷ்ணன்
வல்லின மெய்களை இட்டும் நீக்கியும் எழுதுக.
1. என்னுடைய நம்பிக்கை முழுவதுமே புதியத் தலைமுறை மீதுதான்; அவர்கள் எல்லா
பிரச்சினைகளையும் ஒரு சிங்கத்தை போல எதிர்கொண்டுத் தீர்ப்பார்கள்.
2. மாணவர்கள் பெற்றோர்களை தமது நண்பர்களாக பாவித்து நட்புக் கொள்ள வேண்டும்.தமது
இன்ப துன்பங்களை பெற்றோர்களுடன் பகிர்ந்துக் கொள்ள வேண்டும்.
3. ஆசிரியருக்கு கீழ்படிதல் என்னும் குணம், உண்மையானவற்றை தெரிந்துக் கொண்டு,
அறியாமையினை அகற்றி பல நல்லனவற்றை கற்று கொடுக்கும்.
கீழ்க்காணும் பகுதியைப் படித்து அறிவிப்புப் பலகைக்கான செய்தியை உருவாக்குக.
வேர்களை விழுதுகள் சந்திக்கும் விழா, 2024 மே 5, திருச்சிராப்பள்ளி
வேலை காரணமாக வெளிநாடுகளில் பிரிந்து வாழும் உறவினர்கள் இருபத்தைந்து ஆண்டுகளுக்குப்
பிறகு சந்திக்கும் நிகழ்வு நடைபெற உள்ளது.
திருச்சி உறையூர் அன்பு நகரில் வசிக்கும் தங்கவேல் - பொன்னம்மாள் இணையரின் மூன்று தலைமுறை
வழித்தோன்றல்கள் சந்திக்கும் நிகழ்வு 2024 மே 5ஆம் தேதி இனிதே நடைபெற உள்ளது.
உறவினர் கூட்டத்தில் தங்கவேல்
-
பொன்னம்மாள் அவர்களின் மகன்கள், மகள்கள், பேரன்கள்,
பேத்திகள், கொள்ளுப் பேரன்கள், கொள்ளுப் பேத்திகள் சந்தித்துப் பெரியோர்களிடம் வாழ்த்துப்
பெறுகிறார்கள். இந்நிகழ்ச்சியைத் தங்கவேல் அவர்களின் கொள்ளுப் பேத்தி செல்வி கண்மணி அவர்கள்
ஒருங்கிணைக்கிறார்.
XII Std Tamil Chap_03.indd 69
【69■
29-01-2025 17:11:40
பட்டிமன்றம்
மொழியோடு விளையாடு
தலைப்பு : தனிமனித வளர்ச்சிக்குப் பெரிதும் உதவுபவர்கள் உறவினர்களா? நண்பர்களா?
எண்ணங்களை எழுத்தாக்குக
பொருத்தமான வேற்றுமை உருபுகளைச் சேர்த்து முறையான தொடர்களாக ஆக்குக.
எ.கா. குமரன் வீடு பார்த்தேன் - குமரனை வீட்டில் பார்த்தேன்.
1. மாறன் பேச்சுத்திறன் யார் வெல்ல முடியும்.
2. போட்டி வெற்றி பெற்றது கலைச்செல்வி பாராட்டுகள் குவிந்தன.
3. காலை எழுந்து படித்து நமக்கு நன்மை ஏற்படும்.
4. சான்றோர் மதிப்பு கொடுத்து வாழ்வு உயரலாம்.
செய்து கற்போம்: உங்கள் குடும்ப உறவு வழிமுறைகளைக் கொண்டு குடும்ப மரம் (Family tree) வரைக.
செயல்பாடு
எ.கா. பொருள்களை எடுத்த இடத்தில்
வைத்தல்
வகுப்பில் காகிதங்களைக் கிழித்துப் போடுதல்,
இருக்கை, மேசைகளில் கிறுக்குதல்
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
நிற்க அதற்குத் தக
சரி – காரணம்
சரி. பொருள்களைத் தேடாது எடுக்க
முடியும். நேரம் வீணாதல் தவிர்க்கப்படும்.
தவறு – மாற்றம்
Nuclear family
-
Matriarchy
தனிக்குடும்பம்
தாய்வழிச்சமூகம்
Culture
Habitat
-
பண்பாடு
வாழிடம்
அறிவை விரிவு செய்
•
கம்பர் யார்? – வ.சுப. மாணிக்கம்
•
ஜலாலுத்தீன் ரூமியின் கவிதைகள்
சக்கரவர்த்தித் திருமகன் - இராஜாஜி
XII Std Tamil Chap_03.indd 70
•
வயிறுகள் - பூமணி (சிறுகதைத் தொகுப்பு)
57.0
29-01-2025 17:11:40
தட்டச்சர் பணி வேண்டி - விண்ணப்பம்
அனுப்புநர்
க.இனியன்,
63, குறிஞ்சி நகர் முதல் தெரு,
மதுரை.
பெறுநர்
வசந்தம் பதிப்பகம்
திரு.வி.க நகர்,
மதுரை.
ஐயா,
பொருள்: தட்டச்சர் பணி வேண்டி விண்ணப்பித்தல் - சார்பு
தங்கள் அலுவலகத்தில் காலியாக உள்ள தட்டச்சர் பணிக்குத் தகுதியான நபர்கள் தேவை
என 04.01.2025 அன்று வெளியான நாளிதழ் விளம்பரம் மூலம் அறிந்தேன்.
நான் 2023ஆம் ஆண்டு மார்ச் மாதம் நடந்த 10ஆம் வகுப்பு பொதுத்தேர்வில் தேர்ச்சி
பெற்றுள்ளேன். தட்டச்சுத் தேர்வில் முதுநிலையில் தேர்ச்சி பெற்றுள்ளேன்.
எனக்குப் பணியாற்ற வாய்ப்பளித்தால், செம்மையாகவும் சிறப்பாகவும் பணியாற்றுவேன்.
எனது சான்றிதழ்களின் நகல்களைத் தங்களின் பார்வைக்கு இத்துடன் அனுப்பியுள்ளேன்.
நன்றி!
இணைப்பு
1. தன் விவரக் குறிப்பு.
2. கல்விச் சான்றிதழ்
3. தட்டச்சு தேர்ச்சிச் சான்றிதழ் (தமிழ், ஆங்கிலம்)
XII Std Tamil Chap_03.indd 71
இடம் : மதுரை
தேதி: 04.01.2025
7.1
இப்படிக்கு
உண்மையுள்ள
இனியன்
29-01-2025 17:11:40
XII Std Tamil Chap_03.indd 72
பெயர்
பிறந்த நாள் மற்றும் வயது
பாலினம்
தந்தையின் பெயர்
தன் விவரப் படிவம்
(மாதிரி)
-
இனியன்
08.09.2005, (20)
ஆண்
கபிலன்
அலைபேசி எண்
நிரந்தர முகவரி
தொடர்பு முகவரி
மின்னஞ்சல்
ΧΧΧΧΧΧΧΧΧΧ
525 - தெற்கு தெரு,
சோலையூர் அஞ்சல்
நாமக்கல் மாவட்டம்
12, திருநகர் மேற்கு,
மதுரை.
ΧΧΧΧΧΧΧ
ஆதார் எண்
பத்தாம் வகுப்பு மதிப்பெண்
பன்னிரண்டாம் வகுப்பு மதிப்பெண்
தாய்மொழி
தெரிந்த மொழிகள்
பிற தகுதிகள்
ΧΧΧΧΧΧΧ
450 / 500
560 / 600
தமிழ்
தமிழ், ஆங்கிலம்
தட்டச்சு
கணினி
தமிழ், ஆங்கிலம்
DO
―
வேர்டு, பவர்பாயிண்ட், போட்டோ ஷாப்
மேற்கண்ட தகவல்கள் அனைத்தும் உண்மை என உறுதியளிக்கிறேன்.
இடம் : மதுரை
தேதி: 04.01.2025
கையொப்பம்
(இனியன்)
(இதைப்போன்று நீங்களும் உங்களுடைய தன்விவரத் தகவல் பட்டியலை உருவாக்குக.)
507:20
29-01-2025 17:11:40
•
இயல்
4 செல்வத்துள் எல்லாம் தலை
கல்வி, அழகியல்
சங்கப் புலவர் குறமகள் இளவெயினி-
கற்றல் நோக்கங்கள்
தமர்தன் தப்பின் அதுநோன் றல்லும்,
பிறர்கை யறவு தான்நா ணுதலும்
படைப்பழி தாரா மைந்தினன் ஆகலும்
வேந்துடை அவையத்து ஓங்குடி நடத்தலும்...
பெருங்கல் நாடன்எம் ஏறைக்குத் தகுமே
=
கல்வி பற்றிய கருத்துகளைக் கட்டுரை
வாயிலாகப் படித்தறிதல் மற்றும் ஒத்த
கருத்துகளைத் திரட்டி எழுதும் திறன்
பெறுதல்.
தமிழர்க்கே உரிய கலை, அழகியல்
கூறுகளைக் காப்பியம் வாயிலாகப்
படித்துப் பெருமிதம்
பின்பற்றுதல்.
கொள்ளுதல்;
புதிய கவிதை வடிவங்களைப் படித்துச்
சுவைத்தல் மற்றும் பயன்படுத்துதல்.
வட்டார வழக்குக் கதைகளில் பொதிந்துள்ள
சமூகச் சிந்தனைகள், நம்பிக்கைகளைப்
படித்து விழிப்புணர்வு பெறுதல்.
மொழியில் உணர்வுகள் எவ்வாறெல்லாம்
வெளிப்படுத்தப்படுகிறது என்பதை அறிந்து
சுவைத்தல் மற்றும் பயன்படுத்துதல்.
அற இலக்கியங்களின் உட்பொருள்
அறிந்து பயன்படுத்தும் திறன் பெறுதல்.
பாடப்பகுதிகள்
ரைநடை
-
செய்யுள்
XII Std Tamil Chap_04.indd 73
பண்டைய காலத்துப்
பள்ளிக்கூடங்கள்
நகுலன் கவிதைகள்
காவியம்
சிலப்பதிகாரம்
• துணைப்பாடம்
-
• இலக்கணம்
•
-
சூரியனைப் பிரசவிக்கும்
பாறை
மெய்ப்பாடு
சாலைப் பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு
• திருக்குறள்
7:3
29-01-2025 14:31:44
உரைநடை உலகம்
இயல்
பண்டைய காலத்துப் பள்ளிக்கூடங்கள்
-
- உ.வே.சாமிநாதர்
நுழையும்முன்
கல்வியும் அதன் நோக்கமும் கல்விக்கூட அமைப்பும் கற்பிக்கும் முறைகளும்
காலந்தோறும் இலக்கியங்களில் பதிவு செய்யப்பட்டிருக்கின்றன. அக்கால
அறிஞர்கள் 19ஆம் நூற்றாண்டின் திண்ணைப் பள்ளிக்கூடங்களால்
உருவாக்கப்பட்டவர்கள். அந்நாளைய கற்பித்தல் முறைகளைப் பழையன
என்று புறந்தள்ளிவிடாமல், தேவையானவற்றைத் தேர்ந்து, அவற்றைப்
பயன்படுத்தினால் அவை இன்றைய கல்விக்கு ஏற்ற உரமாக அமையும்.
சென்னை புரசைவாக்கம் சர்.எம்.சி.டி. முத்தையா உயர்நிலைப் பள்ளி ஆசிரியர் சங்கத்தின்
முதற் சொற்பொழிவாக 20.07.1936இல் நிகழ்த்தப்பட்டு 16.08.1936 சுதேசமித்திரன் வார இதழில்
வெளியான கட்டுரை.)
காலநிலை மாறுபாடு அடைய
அடைய ஜனங்களுடைய பழக்கங்களும்
ம்
மாறுதலடைகின்றன. க்காலத்துப்
பள்ளிக்கூடங்களில் இக்கால வாழ்க்கைக்கேற்ற
முறைகள் மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. பழைய
காலத்துப் பாடசாலைகளில் வழங்கிவந்த
முறைகளோ வேறுவகை. நம்முடைய நாட்டில்
மிகப் பழைய காலத்தில் உபாத்தியாயருடைய
வீடே பள்ளிக்கூடமாக இருந்தது. அதைக்
'குருகுலம்' என்பார்கள். கணக்காயரென்பது
உபாத்தியாயருக்குப் பெயர். கணக்கு என்பது
நூலின் பெயர்.
திண்ணைப் பள்ளிக்கூடங்களும் அண்ணாவிகளும்
மில்டனின் சுவர்க்க நீக்கத்தைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்தவரும் உயிரின மருத்துவருமான
வெள்ளக்கால் ப.சுப்பிரமணியனார் திருநெல்வேலி தெற்குத் தெரு கணபதியார் திண்ணைப்
பள்ளிக்கூடத்தில் 4 வருடங்கள் படித்திருக்கிறார். வரலாற்றாய்வாளரும் தமிழறிஞருமான டாக்டர்
மா. இராசமாணிக்கனார் மௌனகுருவிடம் படித்திருக்கிறார். நற்றிணை நூலின் உரையாசிரியர்
பின்னத்தூர் நாராயணசாமி, பின்னத்தூர் அருகே உள்ள கிருஷ்ணாபுரம் முத்துராம பாரதி திண்ணைப்
பள்ளிக்கூடத்தில் இலவசமாகப் படித்தார். சுப்பிரமணிய பாரதியின் நண்பரும் தமிழறிஞருமான நாவலர்
சோமசுந்தர பாரதியார் எட்டயபுரம் திண்ணைப் பள்ளிக்கூடத்திலும் சிலப்பதிகார உரையாசிரியர்
வேங்கடசாமி வல்லம் குருசாமி வாத்தியார் திண்ணைப் பள்ளியிலும் மதுரைப் பல்கலைக்கழகத்
துணைவேந்தராக இருந்த டாக்டர் வ.சுப.மாணிக்கம் மகிபாலன்பட்டி நடேசனார் திண்ணைப்
பள்ளிக்கூடத்திலும் படித்தனர்.
பேராசிரியர் அ.கா. பெருமாள்
(இரட்டை அர்த்தங்கள் மாண்டுபோகவில்லை)
XII Std Tamil Chap_04.indd 74
57.4
29-01-2025 14:31:44
மன்றங்கள்
பொதுவான பெயர். பாடசாலைகள் வேறு,
மடங்கள் வேறு என்ற வேறுபாடின்றி
இரண்டும் ஒன்றாகவே கருதப்பட்டமையின்,
பள்ளியென்னும் பெயர் இரண்டிற்கும்
அதனை
பொதுவாக வழங்கியதென்று தோன்றுகின்றது.
ஊர்தோறும் பொதுவான இடத்தில்
ஒரு பெரிய மரத்தினடியே மேடையொன்று
அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
மன்றமென்றும் அம்பலமென்றும் கூறுவர்.
மன்றமென்பது மரத்தடியில் உள்ள
திண்ணையே; அதுவே பிறகு திண்ணைப்
பள்ளிக்கூடமாக மாறியதென்று தோன்றுகிறது.
இப்பொழுது பள்ளிக்கூடம்
இருக் கு மிடத்தில் செடி கொடிகளை
வருவித்து
வித்து வனம் உண்டாக்குகிறோம்.
நாடகத்தில் வனங்களைத் திரையில் எழுதித்
தொங்கவிடுவதுபோலப் பள்ளிக்கூடங்களில்
சட்டியிலும் வாயில்களிலும் செடிகொடிகளை
வளர்க்கிறோம். ஆனால், இயற்கையாக உள்ள
மரத்தடியிலும், வனங்களிலும் சென்று பழைய
காலத்து மாணாக்கர்கள் கல்வி கற்றனர்.
பள்ளிகள்
மரத்தடியில் இருந்த பள்ளிக்கூடங்கள்
நாளடைவில் சிறுகுடிசைகளாக மாறின. பல
இடங்களிலே மடங்களில் பாடசாலைகள்
உண்டாயின. பள்ளி என்னும் சொல் ஜைன
மடங்களுக்கும் பாடசாலைகளுக்கும்
07.5 3
வித்தியாரம்பம்
தெரிந்து தெளிவோம்
-
கல்வித் தொடக்கம்
வித்தியாப்பியாசம் கல்விப் பயிற்சி
உபாத்தியாயர்
அக்ஷராப்பியாசம்
-
கீழ்வாயிலக்கம்
-
மேல்வாயிலக்கம்
ஆசிரியர்
எழுத்துப் பயிற்சி
பின்ன எண்ணின்
கீழ்த்தொகை
பின்ன எண்ணின்
மேல்தொகை
குழிமாற்று
பெருக்கல் வாய்பாடு
ம்
XII Std Tamil Chap_04.indd 75
29-01-2025 14:31:45
வித்தியாரம்பம்
முதன்முதலில் ஐந்தாம் பிராயத்தில்
வித்தியாப்பியாசம் செய்யும்பொழுது தாய்
தந்தையர் பிள்ளைகளை ஆசிரியர்களிடம்
அடைக்கலமாகக் கொடுத்து வந்தார்கள்.
பிள்ளைகளைப் பள்ளிக்கூடத்தில்
வைக்கும் காலம் ஒரு பெரிய விசேட நாளாகக்
கொண்டாடப் பெறும். ஏட்டின் மீது மஞ்சள்
பூசி, பூசித்துப் பையனிடம் கொடுத்து
வாசிக்கச் செய்வார்கள். உபாத்தியாயர்
நெடுங்கணக்கைச் சொல்லிக்கொடுக்க,
மாணாக்கன்
பின்பற்றிச்
அதனைப்
சொல்லுவான். இப்படி உபாத்தியாயர் ஒன்றைச்
சொல்ல அதை மாணாக்கர்கள் பலரும்
சேர்ந்து சொல்வதை 'முறை வைப்பதென்று
கூறுவார்கள். உபாத்தியாயருக்குப் பிரதியாகச்
சில சமயங்களில், 'சட்டாம்பிள்ளை' முறை
வைப்பதுண்டு.
மையாடல்
சுவடிகளிலுள்ள
எழுத்துகள்
செவ்வனே தெரிவதற்காகச் சுவடியில் வசம்பு,
மஞ்சள், மணத்தக்காளியிலைச்சாறு அல்லது
ஊமத்தையிலைச்சாறு, மாவிலைக்கரி,
தர்ப்பைக்கரி முதலியவற்றைக் கூட்டிச் செய்த
மையை அதில் தடவுவார்கள். அந்த மை
எழுத்துகளை விளக்கமாகக் காட்டுவதோடு
கண்ணுக்கும் குளிர்ச்சியைத் தரும்.
இங்ஙனம் மை தடவிப் புத்தகத்தை வாசிக்கத்
தொடங்குவதனால் அக்ஷராப்பியாசத்தை
'மையாடல் விழா' என்று சொல்வார்கள்.
ம்
பிள்ளைகள் முதலில் மணலில் எழுதிப்
பழகுவார்கள். அதனால் அவர்களுடைய
எழுத்துகள் வரிசையாகவும் நன்றாகவும்
அமையும். உபாத்தியாயர் முதலில்
தரையில் எழுத அதன் மேல் பிள்ளைகள்
விளம்புவார்கள். பிறகு தாமே எழுதி எழுதிப்
பழகுவார்கள்.
மனனப் பயிற்சி
ம்
அக்காலத்துப் பாடமுறைக்கும்
இக்காலத்துப் பாடமுறைக்கும் பெரிய
வேறுபாடு உண்டு. அடிப்படையான
நூல்களெல்லாம் பிள்ளைகளுக்கு மனனமாக
இருக்கும். தமிழில் நிகண்டு, நன்னூல்,
காரிகை, தண்டியலங்காரம், நீதி நூல்கள்
முதலியன பாடமாக இருக்கும். கணிதத்தில்
கீழ்வாயிலக்கம்,மேல்வாயிலக்கம், குழிமாற்று
முதலிய பலவகை வாய்பாடுகள் பாடமாக
வேண்டும். 'தலைகீழ்ப் பாடம்' என்று
சொல்வதை அம்முறைகளில் காணலாம்.
சிறுவர்கள் படிக்கும் ஆத்திசூடி,
கொன்றைவேந்தன் என்பவை அகராதி
வரிசையில் அமைந்தமை அவர்களுடைய
ஞாபகத்தில் பதிவதன் பொருட்டேயாகும்.
இப்படியே அந்தாதி முறையைக்
கொண்டும் எதுகை மோனைகளைக்
கொண்டும் செய்யுட்களை ஞாபகப்படுத்திக்
கொள்வார்கள்.
மாணாக்கர்களுள்
தெரியுமா?
பழையவர்கள்
புதியவர்களுக்குக் கற்பிப்பது பள்ளிக்கூட
வழக்கங்களில் ஒன்றாகும். ஒவ்வொரு நாளும்
பாடங்கள் முடிந்தவுடன் பிள்ளைகளை
வீட்டுக்கு அனுப்பும்போது அவர்களது
ஞாபகசக்தியை விருத்தி செய்விப்பதற்காக
ஒவ்வொருவருக்கும்
மிருகம்,
பூ.
பட்சி,
ஊர் இவற்றின் பெயர்களில் வகைக்கு
ஒவ்வொன்றை உபாத்தியாயர் சொல்லி
அனுப்புவார். அந்தப் பெயர்களை மறுநாள்
மறவாமல் வந்து சொல்ல வேண்டும்.
பள்ளிக்கூடத்திற்குக் காலையில் ஐந்து
மணிக்கே வந்துவிட வேண்டுமாகையால்,
பிள்ளைகள் பெரியவர்களை அழைத்து
வருவதே வழக்கம். முதலில் வருபவனை
வேத்தான் என்று சொல்வார்கள்.
மற்றவர்களைவிட வேறான தனிப்பெருமை
உடையவன் என்பது அதன் பொருள்.
பிள்ளைகளுக்கு மணல்தான் சிலேட்டின்
நிலையிலிருந்தது. பனையேடுதான் புத்தகம்.
எழுத்தாணியே பேனா.
உ.வே.சா.
XII Std Tamil Chap_04.indd 76
29-01-2025 14:31:45
கற்பிக்கப்பட்ட நூல்கள்
கதைப்பாடல்கள், மாணவர்களுக்குக் கற்பித்த நூற்களைப் பட்டியலிடுகின்றன. இவை
பெரும்பாலும் நீதி நூல்கள் (ஆத்திசூடி, கொன்றை வேந்தன், மூதுரை, நல்வழி). நிகண்டுகளை
மனப்பாடம் செய்யும் மாணவனுக்கு மதிப்பிருந்தது. வியாபாரம் செய்வதற்கும் கோவிலில் பணி செய்வதற்கும்
ஏற்றவாறமைத்த கணிதமுறை கட்டாயமாகக் கற்பிக்கப்பட்டதைக் கதைப்பாடல்கள் குறிப்பிடுகின்றன.
கீழ்வாயிலக்கம், மேல்வாயிலக்கம், குழிமாற்று, நெல் இலக்கம் முதலிய வாய்பாடுகளைக் கட்டாயம்
மனப்பாடம் செய்யவேண்டும். இதற்காகப் 'பிரபவாதி சுவடி' என்ற புத்தகம் கூட இருந்தது.
எழுத்தாணிகள்
ஓலையில் எழுதுவதற்குரிய
எழுத்தாணியில் பல பேதங்கள் உண்டு.
எழுத்தாணியை ஊசியென்றும் கூறுவதுண்டு.
மடக்கெழுத்தாணி, வாரெழுத்தாணி,
குண்டெழுத்தாணி என்பன எழுத்தாணியின்
வகைகள். ஒரு பக்கம் வாருவதற்குக் கத்தியும்
மறுபக்கம் எழுதுவதற்கு எழுத்தாணியும்
அமைந்ததைப் பார்த்தே பேனாக்கத்தி
என்ற பெயர் வந்ததென்று தோன்றுகின்றது.
ஒரு பக்கத்தில் இரண்டு கத்தியும் ஒரு
பக்கம் இரண்டு எழுத்தாணியும் உள்ள
மடக்கெழுத்தாணிகளும் இருந்தன.
ஏடெழுதும் வழக்கம்
ஒரு பக்கத்தில் மிக நுண்ணிய
எழுத்துகளாக இருபது முப்பது வரி வரையில்
எழுதுவதற்குரிய மெல்லிய எழுத்தாணிகள்
இருந்தன. நாம் இக்காலத்தில் காகிதத்தில்
எழுதுவதைப் போன்ற வேகத்தோடே ஏட்டில்
எழுதுவதுண்டு. மாணாக்கர்களுக்கு எழுதும்
பழக்கம் நன்றாக உண்டாகவேண்டுமென்று
ஆசிரியர்கள் ஒவ்வொரு நாளும் அவர்களைத்
தனித்தனியே ஏடுகளில் தாம் மேலே எழுதி
அதைப்போல் எழுதிவரச் சொல்வார்கள்.
இதற்குச் 'சட்டமென்று' பெயர்.
சுவடிகளை வைப்பதற்கும் எடுத்துச்
செல்வதற்கும் உபயோகப்படும் கருவிக்குத்
'தூக்கு' என்று பெயர். அதனை 'அசை' என்றும்
சொல்வதுண்டு.
பேராசிரியர் அ.கா. பெருமாள்
(இரட்டை அர்த்தங்கள் மாண்டு போகவில்லை)
அன்பினால் அடக்குதல்
முற்காலத்தில் கொடிய தண்டனைகள்
இல்லை. ஆசிரியர்கள் மாணாக்கர்களை
அன்பினால் வழிப்படுத்தி வந்தார்கள்.
அவர்கள்பால் இருந்த மரியாதை
மாணாக்கர்களுக்குப் பயத்தை உண்டாக்கியது.
பிழைகளை மறந்தும் புரியாத நிலையில்
அவர்கள் இருந்தனர்.
வாதம் புரிதல்
கல்வியில் வாதம் செய்தல் நம்
நாட்டுப் பள்ளிக்கூடங்களில் இருந்தது.
மிகச்சிறந்த நூல்பயிற்சியுடையவர்கள்
அரசவைகளில் வாதுபுரிந்து தம் கல்வித்
திறமையை நிலைநாட்டுவர். அதன் பொருட்டு
அவர்கள் கொடிகட்டியிருப்பரென்று
மதுரைக்காஞ்சி முதலிய நூல்களால்
அறிகிறோம். இந்த வாதம்புரியும் பழக்கம்,
பாடசாலைகளிலிருந்தே வளர்ச்சியுற்று
வந்தது. பள்ளிக்கூடத்தில் மாணாக்கன்
நூல்பயிலும் இயல்பை விளக்க வந்த பழைய
சூத்திரமொன்று பலவற்றைச் சொல்லிவிட்டு,
"
"வினாதல் வினாயவை விடுத்தல் என்றிவை
கடனாக் கொளினே மடநனி இகக்கும்"
-நன்னூல் 41
என்று முடிக்கின்றது. ஆட்சேப சமாதானங்கள்
சொல்லிப் பழகிய பழக்கங்களே முதிர்ந்த
நிலையில் வாதங்களாக வளர்ச்சியுறுகின்றன.
XII Std Tamil Chap_04.indd 77
7.7
29-01-2025 14:31:45
ஓதற்பிரிவு
இல்லறம் நடத்துங் காலத்திற்கூட,
வேற்று நாட்டுக்குச் சென்று அங்கங்கே
உள்ளாருக்குத் தம்முடைய கல்வியைக்
கற்பித்தும் வாதம்புரிந்து வென்றும்
தாம் முன்பு அறியாதவற்றைக் கற்றும்
வந்தார்கள். தொல்காப்பியமென் னு ம்
பழைய இலக்கண நூலிலும் பிறவற்றிலும்
இங்ஙனம் பிரியுங் காலம் ஓதற் பிரிவென்று
சொல்லப்பட்டிருக்கின்றது. இதற்கு மூன்று
வருஷம் கால எல்லையென்று அந்நூல்கள்
விதிக்கின்றன.
இவ்வாறே தமிழ்நாட்டிற்கும் நவத்வீபம்
முதலிய இடங்களிலிருந்து வந்து படித்துச்
சென்ற பண்டிதர்கள் பலர். தஞ்சாவூரில்
இருந்த ஆகம சாஸ்திர பண்டிதராகிய
சர்வசிவ பண்டிதரென்பவரிடத்தில் பல
அன்னிய தேசத்து மாணாக்கர்கள் வந்து
கற்றுச் சென்றார்களென்னும் செய்தியொன்று,
முதல் இராஜராஜ சோழன் காலத்தில்,
தஞ்சையிற் பொறிக்கப்பட்ட சாஸனம்
ஒன்றால் தெரிகின்றது. திருவாவடுதுறை மடம்,
தருமபுரம் மடம் முதலியன பல வருஷகாலம்
தமிழ்க் கல்லூரியாகவும், வடமொழிக்
கல்லூரியாகவும் விளங்கி வந்தன.
இப்படியே பாலர்களுக்குரிய
பள்ளிக்கூடங்கள் முதல் பழுத்த கிழவர்கள்
இருந்து கற்கும் பள்ளிக்கூடங்கள்வரையிற் பல
பாடசாலைகள் தமிழ்நாட்டில் இருந்து வந்தன.
தமிழ்ச் சங்கமென்று சொல்லப்படுவனவும்
ஒருவகை ஆராய்ச்சிப் பள்ளிக்கூடங்களே
அல்லவா?
பின்னுரை
காலத்தின் வேகம் அந்தப் பழைய
காலத்துப் பள்ளிக்கூடங்களை மாற்றியமைத்து
விட்டாலும், அவற்றால் உண்டான
நற்பயன்களையும் அவற்றிற் படித்த
பேரறிஞர்கள் நமக்கு ஈட்டி வைத்துள்ள
நூற்செல்வத்தையும் நினைக்கும்போது
நம்மையறியாமல் நமக்கு ஒரு பெருமிதம்
உண்டாகின்றது. அக்காலத்து முறைகளே
மீளாவிடினும், அப்பள்ளிக்கூடங்களின்
அடிப்படையான உண்மைகளையேனும் நாம்
அறிந்துகொண்டு வாழ முயலுவோமாக!
நூல்வெளி
இப்பாடப்பகுதி உயிர்மீட்சி என்னும் தலைப்பில் தொகுக்கப்பட்ட உ.வே. சாமிநாதரின் இலக்கியக்
கட்டுரைகளிலிருந்து எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது. 'தமிழ்த் தாத்தா'
தாத்தா' என அழைக்கப்பெற்ற உ.வே.சா.
இணையற்ற ஆசிரியர்; புலமைப் பெருங்கடல்; சிறந்த எழுத்தாளர்; பதிப்பாசிரியர்; பழந்தமிழ்
இலக்கியங்களைத் தேடித்தேடி அச்சில் பதிப்பிக்க அரும்பாடுபட்டவர். 'மகாமகோபாத்தியாய,' 'திராவிட
வித்தியா பூஷணம்', 'தாக்ஷிணாத்திய கலாநிதி' உள்ளிட்ட பட்டங்களைப் பெற்றுள்ளவர்; கும்பகோணம்
அரசு கலைக்கல்லூரியிலும் சென்னை மாநிலக் கல்லூரியிலும் தமிழ் ஆசிரியராகப் பணியாற்றியவர்.
1932இல் சென்னைப் பல்கலைக்கழகத்தினால், 'டாக்டர்' பட்டம் பெற்ற பெருமைக்குரியவர். அவரது
திருவுருவச் சிலை, சென்னை மாநிலக் கல்லூரியில் நிறுவப்பட்டுள்ளது. சென்னையில் திருவான்மியூரில்
இவர் பெயரால் நூலகம் அமைந்துள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்...
1. பண்டைக்காலப் பள்ளிக்கூடங்களில் பின்பற்றப்பட்ட குறிப்பிடத்தக்க நடைமுறைகளில், தற்காலத்தில்
மேற்கொள்ளத்தக்கவை குறித்து வகுப்பறையில் கலந்துரையாடுக.
2. 'மனனம் செய்தல்' - இன்றைய கல்விநிலையிலும் குறிப்பிடத்தக்க ஒரு கூறு. இது பற்றிப் பத்துக்
கருத்துகளை முன்வைக்க.
XII Std Tamil Chap_04.indd 78
29-01-2025 14:31:45
கவிதைப்பேழை
இயல்
நகுலன் கவிதைகள்
நுழையும்முன்
பாரதிக்குப் பின்னர் வந்த காலகட்டத்துக் கவிதைகள், பலவற்றையும் பற்றிய
சிந்தனைகளைச் செறிவாக, குறிப்பாக, முரணாக, அழகிய தொடராகத்
தருவதற்கு முயன்றன. புதுக்கவிதை வடிவம் இதற்கு ஏற்றதாக இருந்தது;
இருக்கிறது. புதுக்கவிதை, புதிய வடிவம் கொண்ட கவிதை என்ற பொருள்
மட்டும் கொண்டதன்று. புதிய சிந்தனைகளையும் புதிய கருத்துகளையும்
புதுமையாகச் சொல்வதையும் குறிப்பது.
1.
இருப்பதற்கென்றுதான்
வருகிறோம்
இல்லாமல்
போகிறோம்.
2.
அவர் பல உண்மைகளைச் சொல்கிறார்.
ஒரு உண்மையைச் சொல்லாமல்
இருப்பதற்கு.
3.
அலைகளைச் சொல்லிப்
பிரயோஜனமில்லை
கடல் இருக்கிற வரை.
- நகுலன்
நூல்வெளி
நம் பாடப்பகுதியிலுள்ள கவிதைகள் 'நகுலன் கவிதைகள்' என்னும் தொகுப்பிலிருந்து எடுத்தாளப்பட்டுள்ளன.
கவிஞர் நகுலன் (டி.கே. துரைசாமி). கும்பகோணத்தில் பிறந்தவர்; கேரள மாநிலம் திருவனந்தபுரத்தில்
வாழ்ந்தவர்; தமிழின் பல சிற்றிதழ்களிலும் எழுதி வந்தவர். புதுக்கவிதை வடிவம் தமிழ்மொழியில் தடம்
பதித்துக்கொண்டிருந்த காலகட்டத்தில், புதுக்கவிதை மூலம் வாழ்வியலுக்குத் தேவையான கருத்துகளை
நறுக்கென்று கூறியுள்ளார். இவர், கண்ணாடியாகும் கண்கள், சுருதி உள்ளிட்ட கவிதை நூல்களைப்
படைத்துள்ளார்; பாரதியின் கவிதைகளை ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
கற்பவை கற்றபின்...
உங்களுக்குப் பிடித்த புதுக்கவிதைகள் சிலவற்றைத் தொகுத்து வகுப்பறையில் படித்துக்காட்டுக.
7.91
XII Std Tamil Chap_04.indd 79
29-01-2025 14:31:46
கவிதைப்பேழை
இயல்
நுழையும்முன்
காவியம்
-
- பிரமிள்
இறகுகளின் தொகுதியைச் 'சிறகு' என்பர். சிறகிலிருந்து பிரிந்த இறகு,
நிலத்துக்கும் வானுக்கும் இடைப்பட்ட பகுதியில் நிகழும் காற்றின் தீராத
தழுவல்களால் மண்ணில் வீழாது தன் வாழ்வை எழுதுகிறது. வாழ்வு
என்பது காவியத்துக்கான பொதுவான பாடுபொருள்.
சிறகிலிருந்து பிரிந்த
இறகு ஒன்று
காற்றின் தீராத பக்கங்களில்
ஒரு பறவையின் வாழ்வை
எழுதிச் செல்கிறது.*
- பிரமிள்
நூல்வெளி
பிரமிள் என்ற பெயரில் எழுதிய சிவராமலிங்கம், இலங்கையில் பிறந்தவர். இவர் பானுசந்திரன்,
அரூப் சிவராம், தருமு சிவராம் போன்ற பல புனைபெயர்களில் எழுதியவர், புதுக்கவிதை,
விமரிசனம், சிறுகதை, நாடகம், மொழியாக்கம் எனப் பல்வேறு தளங்களில் இயங்கியவர், ஓவியம்,
சிற்பம் ஆகியவற்றிலும் ஈடுபாடு கொண்டிருந்தார். இவர், கண்ணாடியுள்ளிருந்து, கைப்பிடியளவு
கடல் உள்ளிட்ட கவிதை நூல்களை எழுதியுள்ளார். இவருடைய கவிதைகள் முழுமையாக
'பிரமிள் கவிதைகள்' என்ற பெயரில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. லங்காபுரி ராஜா உள்ளிட்ட சிறுகதைத்
தொகுப்புகளும் நக்ஷத்திரவாசி என்னும் நாடகமும் வெயிலும் நிழலும் உள்ளிட்ட கட்டுரைத்
தொகுப்புகளும் வெளிவந்துள்ளன.
கற்பவை கற்றபின்
1. பிரமிளின் கவிதைத் தொகுப்பிலிருந்து உங்களுக்குப் பிடித்த கவிதையை வகுப்பறையில்
காட்சிப்படுத்துக.
2. பறவை பற்றி எழுதப்பட்ட கவிதைகள் சிலவற்றைத் தொகுத்துக் குறும்புத்தகம் உருவாக்குக.
XII Std Tamil Chap_04.indd 80
29-01-2025 14:31:46
கவிதைப்பேழை
இயல்
சிலப்பதிகாரம்
நுழையும்முன்
-
இளங்கோவடிகள்
பிற உயிரினங்களில் இருந்து மனிதனை தனித்துக்காட்டுவது அழகியல்
உணர்வு. அது நுட்பமான தன்மையையும் திறனையும் உள்ளடக்கியது.
அழகியல் கூறுகளில் ஒன்றான நடனக்கலை தமிழர்களால் போற்றப்பட்டுக்
கற்கப்பட்டது. நடனம் கற்பவர்கள், பலர் முன்னிலையில் அழகியல் வெளிப்பட
அரங்கேற்றம் செய்வர். இது இன்றும் காணப்படுகிற ஒரு வழக்கம். நடனம்,
இசை, அரங்கம் என்ற அமைப்பில் வெளிப்படும் அழகியல் ஒரு தொடர்ச்சியைக்
கொண்டுள்ளது. அவ்வகையில் தமிழர் வாழ்வு முழுமையும் அழகியல் கூறுகளால்
நிறைந்திருக்கிறது என்பது நன்கு தெரிகிறது.
மாதவியின் நாட்டியப் பயிற்சி
....பெருந்தோள் மடந்தை
தாது அவிழ் புரிகுழல் மாதவி தன்னை
ஆடலும் பாடலும் அழகும் என்று இக்
கூறிய மூன்றின் ஒன்று குறைபடாமல்,
ஏழ் ஆண்டு இயற்றி, ஓர் ஈர்ஆறு ஆண்டில்
சூழ்கழல் மன்னற்குக் காட்டல் வேண்டி (6 - 11)
நாட்டிய அரங்கின் அமைப்பு
எண்ணிய நூலோர் இயல்பினின் வழாஅது
மண்ணகம் ஒருவழி வகுத்தனர் கொண்டு
புண்ணிய நெடுவரைப் போகிய நெடும் கழைக்
கண்ணிடை ஒருசாண் வளர்ந்தது கொண்டு
நூல்நெறி மரபின் அரங்கம் அளக்கும்
கோல் அளவு இருபத்து நால்விரல் ஆக,
எழுகோல் அகலத்து எண்கோல் நீளத்து
ஒருகோல் உயரத்து உறுப்பினது ஆகி
உத்தரப் பலகையோடு அரங்கின் பலகை
வைத்த இடைநிலம் நால்கோல் ஆக
ஏற்ற வாயில் இரண்டுடன் பொலியத்
தோற்றிய அரங்கில் தொழுதனர் ஏத்தப்
பூதரை எழுதி மேல்நிலை வைத்துத்
தூண்நிழல் புறப்பட மாண்விளக்கு எடுத்து; ஆங்கு
ஒருமுக எழினியும் பொருமுக எழினியும்
கரந்துவரல் எழினியும் புரிந்துஉடன் வகுத்து - ஆங்கு
ஓவிய விதானத்து உரைபெறு நித்திலத்து
மாலைத் தாமம் வளையுடன் நாற்றி
விருந்துபடக் கிடந்த அரும்தொழில் அரங்கத்து (95-113)
மாதவியின் நாட்டியம் - மங்கலப் பாடல்
இயல்பினின் வழாஅ இருக்கை முறைமையின்
குயிலுவ மாக்கள் நெறிப்பட நிற்ப,
வலக்கால் முன்மிதித்து ஏறி அரங்கத்து
வலத் தூண் சேர்தல் வழக்கெனப் பொருந்தி
இந்நெறி வகையால் இடத்தூண் சேர்ந்த
தொல்நெறி இயற்கைத் தோரிய மகளிரும்,
சீர் இயல் பொலிய, நீர்அல நீங்க,
வாரம் இரண்டும் வரிசையின் பாடப்
பாடிய வாரத்து ஈற்றில்நின்று இசைக்கும்
கூடிய குயிலுவக் கருவிகள் எல்லாம் (129-138)
இசைக்கருவிகள் ஒலித்த முறை
*குழல்வழி நின்றது யாழே, யாழ்வழித்
தண்ணுமை நின்றது தகவே, தண்ணுமைப்
பின்வழி நின்றது முழவே, முழவொடு
கூடி நின்று இசைத்தது ஆமந்திரிகை* (139-142)
XII Std Tamil Chap_04.indd 81
29-01-2025 14:31:49
மாதவி மன்னனிடம் பரிசு பெறுதல்
பொன்இயல் பூங்கொடி புரிந்துடன் வகுத்தென
நாட்டிய நல்நூல் நன்கு கடைப்பிடித்துக்
காட்டினள் ஆதலின், காவல் வேந்தன்
இலைப் பூங்கோதை இயல்பினில் வழாமைத்
தலைக்கோல் எய்தித் தலைஅரங்கு ஏறி
விதிமுறைக் கொள்கையின் ஆயிரத்து எண் கழஞ்சு
ஒரு முறையாகப் பெற்றனள். (157 - 163)
பா வகை : ஆசிரியப்பா
சொல்லும் பொருளும்
புரிகுழல் - சுருண்ட கூந்தல்
-
-இளங்கோவடிகள்
கழை - மூங்கில்; கண் - கணு; விரல் - ஆடவர்
கைப் பெருவிரல்; உத்தரப் பலகை - மேல்
இடும் பலகை; பூதர் - ஐம்பூதங்கள்; ஓவிய
விதானம் ஓவியம் தீட்டப்பட்ட பந்தல்;
நித்திலம் - முத்து; விருந்து - புதுமை.
குயிலுவ மாக்கள் இசைக் கருவிகள்
ஆடலில்
-
வாசிப்போர்; தோரிய மகளிர்
-
தேர்ந்த பெண்கள்; வாரம் - தெய்வப்பாடல்
ஆமந்திரிகை - இடக்கை வாத்தியம்
இலைப்பூங்கோதை - அரசன் அணிந்துள்ள
பச்சை மாலை; கழஞ்சு - ஒரு வகை எடை அளவு.
பாடலின் பொருள்
மாதவியின் நாட்டியப் பயிற்சி
மாதவி, அழகிய தோள்களை உடையவள்;
தேனும் தாதுவும் நிறைந்த பூக்களை அணிந்த
சுருண்ட கூந்தலை உடையவள்.
,
என்
ஆடல், பாடல், அழகு என்னும்
இம்மூன்றில் ஒன்றும்
குறைபடாமல்
(ஐந்தாண் டி ல் ஆடல் கற்பதற்கான
சடங்குகளைச் செய்து) ஏழு ஆண்டுவரை
ஆடல் கலையைப் பயின்றாள். அவள் தனது
பன்னிரண்டாவது வயதில் ஆடலை அரங்கேற்ற
விரும்பினாள். (வீரக் கழல் பூண்ட சோழ
மன்னனது அரசவைக்கு வந்தாள். அவளுடன்
ஆடல் ஆசான், இசை ஆசான், கவிஞன்,
தண்ணுமை ஆசான், குழல் ஆசான், யாழ்
ஆசான் ஆகியோரும் வந்திருந்தனர்) (6 – 11)
நாட்டிய அரங்கின் அமைப்பு
,
-
திறம்படக் கற்றுணர்ந்த சிற்ப
நூலாசிரியரால் சொல்லப்பட்ட
இயல்புகளிலிருந்து மாறுபடாத நன்னிலத்தை,
ஆடல் அரங்கிற்காகத் தேர்ந்தெடுத்தனர்.
பொதிகை மலை போன்ற மலைகளிலே நீண்டு
வளர்ந்த மூங்கில்களிலே, ஒன்றுக்கொன்று
இடையே ஒரு சாண் அளவு கணுக்களைக்
கொண்ட மூங்கிலைக் கொண்டு வந்தனர்.
நூல்களில் கூறப்பட்ட முறையாலே அரங்கம்
அமைத்தனர். தம் கைப்பெருவிரலில்
இருபத்து நான்கு அளவினைக் கொண்டதாக
அம்மூங்கிலை வெட்டினர். அதை அரங்கம்
அமைக்கும் கோலாகக் கொண்டு அதில்
ஏழுகோல் அகலமும் எட்டுக்கோல் நீளமும்
ஒரு கோல் உயரமும் உடையதாக நாட்டிய
அரங்கத்தை அமைத்தனர்.
அரங்கில் தூணிற்கு மேல் வைத்த உத்திரப்
பலகைக்கும் தளத்தில் இருக்கும் பலகைக்கும்
இடையே, இடைவெளி நான்கு கோல் அளவாக
இருந்தது. அரங்கின் உள்ளே செல்லவும்
வெளியே வரவும் ஏற்ற அளவுகளுடன் இரு
வாயில்கள் அழகாக அமைக்கப்பட்டிருந்தன.
மேற்கூறியபடி அமைக்கப்பட்ட அவ்வரங்கில்
மேல்நிலை மாடத்தில் ஐம்பூதங்களை யாவரும்
புகழும்படி சித்தரித்து வைத்தனர். தூண்களின்
நிழலானது, அவையிலும் நாடக அரங்கிலும்
விழாதபடி நல்ல அழகான நிலைவிளக்குகளை
நிறுத்தினர்.
மேலும், மேடையின் ஒரு
புறத்திலிருந்து மறுபுறத்திற்குச் செல்லுமாறு
அமைக்கப்படும் ஒருமுகத்திரை, மேடையின்
இரு புறத்திலிருந்தும் நடுவில் ஒன்றோடு
ஒன்று பொருந்துமாறு அமைக்கப்படும்
பொருமுகத்திரை, மேடையின் மேலிருந்து
வேண்டும்போது கீழே இறக்கும் வகையில்
அமைக்கப்படும் கரந்துவரல் திரை, இவை
மூன்றையும் சிறப்புடன் அமைத்தனர். ஓவிய
வேலைப்பாடுமிக்க மேல் விதானத்தையும்
அமைத்தனர். அத்துடன் சிறந்த முத்துகளால்
இயன்ற மாலைகளை அரங்கம் முழுவதும்
தொங்கவிட்டனர். இவ்வாறு ஒவ்வொன்றையும்
புதுமையாக, மேடையில் சிறப்பான
வேலைப்பாடுகளுடன் அமைத்தனர். (95 - 113)
மாதவியின் நாட்டியம் - மங்கலப் பாடல்
அரசன் முதலானோர் யாவரும் தத்தம்
தகுதிக்கு ஏற்ப அமைக்கப்பட்ட இருக்கையில்
அமர்ந்தனர். அதனருகே இசைக் கருவிகளை
வாசிப்போர், நிற்க வேண்டிய முறைப்படி
அவரவர்க்கு உரிய இடத்தில் நின்றனர்.
அதன்பின்பு அரங்கேற்றம் செய்ய வேண்டிய
நாடகக் கணிகையாகிய மாதவி அரங்கில்
வலக்காலை முன்வைத்து ஏறி, பொருமுக
எழினிக்கு நிலையிடனான வலத்தூண் அருகே
போய் நிற்க வேண்டியது மரபு என்பதால்
XII Std Tamil Chap_04.indd 82
29-01-2025 14:31:49
ம்
அங்குப் போய் நின்றாள். அவ்வாறே ஆடலில்
தேர்ச்சிபெற்று அரங்கேறிய ஆடலில் தேர்ந்த
பெண்களும் தொன்று தொட்டு வ ரு
முறைப்படி ஒருமுக எழினிக்கு நிலையிடனான
இடப்பக்கத் தூணின் அருகே போய் நின்றனர்.
நன்மை பெருகவும் தீமை நீங்கவும் வேண்டி,
'ஓரொற்றுவாரம்', 'ஈரொற்றுவாரம்' என்னும்
தெய்வப்பாடல்களை முறையாகப் பாடினர்.
பின் அப்பாடலின் முடிவில் இசைப்பதற்கு
உரிய இசைக் கருவிகள் அனைத்தும் கூட்டாக
இசைத்தன.(129-138)
இசைக்கருவிகள் ஒலித்த முறை
குழலின் வழியே யாழிசை நின்றது;
யாழிசைக்கு ஏற்ப, தண்ணுமையாகிய
மத்தளம் ஒலித்தது; தண்ணுமையோடு
இயைந்து முழவு ஒலித்தது; முழவுடன்
இடக்கை வாத்தியம் கூடிநின்று ஒலித்தது.
(இவ்வாறு அனைத்துக் கருவிகளும்
பொருத்தமாக இசைக்கப்பட்டன.) (139 - 142)
யாழின் வகைகள்
தெரியுமா?
21 நரம்புகளைக் கொண்டது பேரியாழ்
19 நரம்புகளைக் கொண்டது மகரயாழ்
14 நரம்புகளைக் கொண்டது சகோடயாழ்
7 நரம்புகளைக் கொண்டது செங்கோட்டியாழ்
மாதவி மன்னனிடம் பரிசு பெறுதல்
பொன்னால் செய்யப்பட்ட ஒரு பூங்கொடி
வந்து நடனமாடியதுபோல மாதவி அரங்கில்
தோன்றி நாட்டிய நூலில் சொல்லப்பட்ட
முறைமை தவறாது பாவம், அபிநயம் இவற்றைச்
சரியாகக் கடைப்பிடித்து அனைவரும்
கண்டுகளிக்கும்படி அழகுற ஆடினாள்.
மாதவி
கூத்துக்கு உரிய
இயல்பினிலிருந்து சற்றும் வழுவாது
ஆடினாள். அந்த ஆடலைக் கண்டு அகமகிழ்ந்த
மன்னனிடமிருந்து 'தலைக்கோலி' என்னும்
பட்டமும் பெற்றாள். அரங்கேற்றம் செய்யும்
நாடகக் கணிகையர்க்கு, 'பரிசு இவ்வளவு' என
நூல் விதித்த முறைப்படி 'ஆயிரத்தெட்டுக்
கழஞ்சுப் பொன் மாலையை' மன்னனிடமிருந்து
பரிசாகப் பெற்றாள். (157 - 163)
இலக்கணக்குறிப்பு
ஆடலும் பாடலும் - எண்ணும்மை
தொல்நெறி - பண்புத்தொகை
உறுப்பிலக்கணம்
தொழுதனர் = தொழு + த் + அன் + அர்
தொழு - பகுதி; த்
பகுதி; த் - இறந்தகால இடைநிலை;
அன் சாரியை; அர் படர்க்கைப் பலர்பால்
-
வினைமுற்று விகுதி.
புணர்ச்சி விதி
-
தலைக்கோல் = தலை + கோல்
விதி: இயல்பினும்விதியினும்நின்றஉயிர்முன்
கசதப மிகும் - தலைக்கோல்.
நூல்வெளி
சிலப்பதிகாரத்திலுள்ள அரங்கேற்று காதையின் ஒருபகுதி பாடமாக வைக்கப்பட்டுள்ளது. தமிழரின் கலை,
நாகரிகம்,பண்பாடு முதலானவற்றின் கருவூலமாகச் சிலப்பதிகாரம் திகழ்கிறது. இது, குடிமக்கள்காப்பியம்',
'மூவேந்தர் காப்பியம்', 'புரட்சிக் காப்பியம்', 'முத்தமிழ்க் காப்பியம்' என அழைக்கப்படுகிறது. செய்யுளாகவும்
பாடலாகவும் உரைநடையாகவும் பாடப்பட்டுள்ளதால் இது 'உரையிடையிட்ட பாட்டுடைச் செய்யுள்'
எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. சிலப்பதிகாரத்தின் கதைத் தொடர்ச்சி மணிமேகலையில் காணப்படுவதால்
இவை இரண்டும் 'இரட்டைக் காப்பியங்கள்' என அழைக்கப்படுகின்றன. சிலப்பதிகாரத்தை இயற்றியவர்
இளங்கோவடிகள். இவர் சேரன் செங்குட்டுவனின் தம்பி. 'சேரன் தம்பி சிலம்பை இசைத்ததும்' என்று
பாரதி குறிப்பிடுகிறார். வரந்தரு காதையில் இளங்கோவடிகள், தான் செங்குட்டுவன் தம்பி என்பதையும்
குறிப்பிட்டுள்ளார்.
கற்பவை கற்றபின்...
பள்ளி விழாக்கள், ஊர்த்திருவிழா, பட்டிமன்றம், தொலைக்காட்சி நிகழ்வுகளுக்கான அரங்கம், அரசு
விழாக்களுக்கான மேடை போன்றவற்றின் அரங்க அமைப்பு, ஒலி ஒளி அமைப்பு, திரை அலங்காரம்
குறித்துக் கலந்துரையாடுக.
XII Std Tamil Chap_04.indd 83
29-01-2025 14:31:49
இயல்
விரிவானம்
சூரியனைப் பிரசவிக்கும் பாறை
-
- தோப்பில் முகமது மீரான்
இரு
நுழையும்முன்
ஒவ்வொரு மனிதனுக்கும் குழந்தைப் பருவம் பெருவெகுமதியாகும்.
அப்பருவத்தில் நம்பக்கூடிய, நம்ப இயலாத செய்திகள் காதில் விழும்.
பகுத்தறிவால் அச்செய்திகளை உரசிப் பார்த்தால் உண்மை வெளிப்படும்;
தடுமாற்றம் கொள்ளும் எண்ணங்களுக்குத் தெளிவான தீர்வு கிடைக்கும்.
எனது கிராமத்தின் கிழக்குத் திசையில்
க் கு ம் பாறைதான் சூரியனைப்
பிரசவிக்கிறது. காலையில் எழுந்து
பார்க்கும்போது அந்தப் பாறையின் விலாவைப்
பிளந்துகொண்டு சூரியன் வெளிவருவது
தெரியும். பாறையின் வயிற்றிலிருந்து
தினமும் ஒவ்வொரு சூரியன் வெளிவருகிறது.
வானத்தரையில் தவழ்ந்து கொண்டே நகர்ந்து
கடலில் கால் இடறி விழுந்து இறந்துபோகிறது.
சூரியன் இறக்கும்போது இருட்டு மேயத்
தொடங்குகிறது. அவ்வாறு தினமும் ஒரு
சூரியனைப் பிரசவிக்கும் பாறை எனக்கு
ம்
மாபெரும் அற்புதம்! எத்தனை எத்தனை
சூரியன்தான் இந்தப் பாறையின் வயிற்றுக்குள்
மறைந்திருக்கிறது.
பள்ளிக்கூடத்தில் ஆசிரியர் கேட்டார்:
"சூரியன் எங்கே உதயமாகிறது?"
குழந்தைகளெல்லாம் பதில் தெரியாமல்
விழித்துக் கொண்டிருந்தார்கள்.
"மீரான்! பதில் சொல்லு."
நான் கையை நிக்கரில் (அரைக்கால்
சட்டை ) தேய்த்துக்கொண்டு எழுந்தேன்.
கிழக்குத் திசையில் கையைச் சுட்டிக் காட்டிச்
சொன்னேன், "பாறையின் உள்ளேயிருந்து."
"பேஷ்! மீரான் உக்காரு."
சூரியனைப் பெறும் பாறையை நேரில்
சென்று பார்ப்பதற்கு அன்று முதல் ஆர்வம்
அலைமோதியது. ஆற்றைக் கடந்துதான்
அங்குப் போக முடியும். உம்மாவோ(அம்மா)
வாப்பாவோ (அப்பா), தெரிந்தால் தோலை
உரித்துவிடுவார்கள்.
ஆற்றைக் கடக்க அச்சம்.
வாப்பாவுக்கு அச்சம்.
காலையில் உம்மா பழைய சோற்றை
வாரித் தரும்போது என்ன கேட்டாலும்
கிடைக்கும் என்ற நம்பிக்கை உண்டு.
'உம்மா எனக்கு அந்தப் பாறையைக்
காட்டித்தா.
'
'அந்தப் பாறையில் ஏறக்கூடாதுடா. அங்கே
ஊசிக் கிணறு இருக்கு. ஊசிக் கிணறுக்கு ஒரு
பெரிய பாம்பு காவல் நிக்கிது. பாம்பு கொத்தும்.'
'பாம்பு சூரியனைக் கொத்தாதோ?'
உம்மா பதில் சொல்லவில்லை.
'கொழும்பிலேருந்து வந்த தங்கள் (சமய
அறிஞர்) அந்தப் பாறைக்குப் போனப்போ
தண்ணித் தாகம் எடுத்தது. ஒடனே கையிலிருந்த
கம்பை எடுத்துப் பாறையில் இடிச்சாரு. பாறை
பொத்துப் போச்சு. தண்ணி பொங்கி வந்தது.
தங்கள் தண்ணி குடிச்சுத் தாகம் தீர்த்துக்
கொண்டாரு. பெறவு ஒரு கல்லை எடுத்து அதை
மூடுனாரு. யாரும் அந்த மூடியை எடுக்காம
ஒரு பாம்பைக் காவலுக்கு நிறுத்தினாரு. அந்த
மூடியை எடுத்தா தண்ணி மேலே வந்து இந்தத்
துன்யாவே (உலகம்) அழிஞ்சிடும்.
என் கண்களில் பயம் நிழலாடியது.
என்றாலும் அந்தப் பாறையில் ஒரு
தடவையாவது ஏறிப்பார்க்க வேண்டும். எனது
தீராத ஆசை.
'உம்மா அதுக்க (அதனுடைய) மூடியை
நம்ம எடுக்காண்டாம். ஒருக்கா ஏறிப் பாத்துட்டு
வந்துட்டா என்ன?"
XII Std Tamil Chap_04.indd 84
29-01-2025 14:31:49
"தங்களுக்கெப் பள்ளிக்கு (மசூதி) நேச்ச
இல்லாம போவக்கூடாது. நேச்ச கொண்டு
போவும்போது ஒன்னையும் கூட்டிட்டுப்
போலாம்.
"I
"அந்தக் கிணறு ரொம்ப ஆழமா?'
"அதுக்க ஆழம் இண்ணுவரை யாரும்
பாக்கல்லே. 'மக்கட்டி', ஒரு கப்பல் நூலு
கொண்டு வந்து ஆழம் பாத்தாரு. ஒரு
கப்பலு நூலும் தீர்ந்து அப்பவும் ஆழம் பாக்க
முடியல்லே.
"I
உண்ணும்போதும் உறங்கும்போதும் ஒரே
சிந்தனை, ஊசிக் கிணற்றைக் காணவேண்டும்.
பாறை மேல் ஏறவேண்டும். ஒரு தடவை தங்கள்
பள்ளிக்கு நேச்சை கொண்டு சிலர் செல்வதைப்
பார்த்தேன்.
உடன் அவர்கள் பின்னால் நடந்தேன்.
யாசீன் ஓதினார்கள். நெய்யப்பமும் பழமும்
நேர்ச்சை (நேர்த்திக் கடன்) கொடுத்தார்கள்.
எல்லோரும் போய்விட்டனர். நான் மட்டும்
அங்கே தயங்கி நின்றேன். என்னை யாரும்
கவனிக்கவில்லை.
பாறையின் தென்பகுதி வழியாக
மேல் நோக்கி ஏறினேன். பாறையின் மேல்
சென்றடைந்தேன். பச்சைப் போர்வை
விரித்திருப்பதைப் பார்த்தேன். மாதா கோவிலின்
கோபுரத்தின் மேலிருக்கும் 'குருசு' (சிலுவை)
தென்பட்டது. அலையெழுப்பாத நீலக்கடல்.
அதில் இழையும் பாய்மரங்கள். புகை துப்பிச்
செல்லும் சரக்குக் கப்பல். சிப்பிப் பாறை,
கடலின் ஒற்றை மார்பு போல் தெரிகிறது.
பச்சைச் சேலையும் நீல ஜம்பரும் (மேலாடை)
அணிந்த மணல் மேடு. இயற்கையின் இலக்கியம்
எனது பிஞ்சு உள்ளத்தில் உணர்ச்சியின் வீணை
நரம்புகளை மீட்டியது. அந்த இன்பத்தில் - அந்த
அழகில், அந்தக் குளிர்காலத்தின் தாளலயத்தில்
எல்லாம் மறந்துபோனேன்.
சற்று அருகிலுள்ள நெடும்பனையில்
பதனி எடுக்க வந்தவர், பனை ஓலை மட்டையில்
தட்டிய சத்தம் கேட்டுத் திரும்பிப் பார்த்தேன்.
என் பின்பக்கம் படம் எடுத்து நிற்கும் ஒரு
பாம்பு.
பயந்துபோனேன்.
அலறப்பார்த்தேன்.சத்தம்வெளிவரவில்லை.
எனது காலும் கையும் மரத்துப்போய்விட்டன.
இதயத் துடிப்பு நின்றுவிட்டது. பாம்பு படத்தைச்
சுருக்கிக் கொண்டது.
"நீ என்னைக் கொத்துவியா?"
பாம்பு சற்றுத் தலையை உயர்த்தியது.
தலையசைத்தது.
"இல்லை"
பாம்பு ஊர்ந்தது. கொஞ்ச தூரம் போனது.
திரும்பிப் போகலாம் என்றால் போகும்
வழியில் பாம்பு கிடக்கிறது. அதைக் கடந்துதான்
போக வேண்டும்.
பாம்பு மீண்டும் தலைதூக்கியது.
தலை அசைத்தது. அது என்னிடம் எதையோ
கேட்பதாகப் புரிந்துகொண்டேன்.
"
"நீ என்னைக் கொத்தாதே. நான் சின்னப்
பையன். வெவரம் தெரியாம வந்துட்டேன். நீ
வழிவிட்டா நான் போயிடுவேன்."
பாம்பு வழியில் நீண்டு நிமிர்ந்து கிடந்தது.
பிறகு என் எதிரே ஊர்ந்து வந்தது.
கொஞ்சம் நேரமானதும் அதன்
ஒவ்வொரு அசைவின் மொழியும் எனக்குப்
புரிந்தது. நாங்கள் மிகவும் நெருங்கிவிட்டோம்.
நண்பர்களானோம்.
"I
கு
ம்
"நீ ஏன் வந்தாய்?" பாம்பு கேட்டது.
நான்
சூரியனப் பிரசவிக்
பாறையையும் ஊசிக் கிணற்றையும் பாக்க
வந்தேன்.
சூரியனைப் பெறுவது இந்தப் பாறையா?"
"இல்லே."
"I
இந்தப்பாறை இதன் கிழக்குப்
பக்கமுள்ள எல்லாப் பொருள்களையும்
மறைத்துக்கொண்டு நிற்கிறது. அதனால்தான்
சூரியன் இந்தப் பாறையிலே இருந்து உதிக்கிறது
என்று நீ நம்பியிருக்கிறாய். இப்பொழுது
புரிந்ததா?"
XII Std Tamil Chap_04.indd 85
29-01-2025 14:31:49
"புரிஞ்சுது."
"நீ உண்மையைக் கண்டுபிடிக்க
விரும்பினாய். அதனால்தான் நான் உன்னை
விரும்புகிறேன்."
"சிநேகிதா, உன் பேரு என்ன?" நான்
கேட்டேன்.
பாம்பு சிரித்தது.
எனக்குப்
பெயர் வைக் கு ம்
முன்னாலேயே ஒரு மனிதனைக் கடித்து என்
தாய் இறந்துபோனாள்."
"
"மனுசன் சாவல்லியா?"
இல்லை. சில மனிதர்களிடம்
எங்களைவிட விஷம் அதிகம் உண்டு. எனக்கு
அந்த மாதிரி மனிதனைப் பார்த்தால் பயம்."
"நீ என்னைப் பாத்துப் பயப்பட்டியா?"
"இல்லை நண்பா! நீ நல்லவன்தான். நல்ல
ஆட்களிடம் விஷம் இல்லை."
நான் சிரித்தேன். இருவரும் குலுங்கிக்
குலுங்கிச் சிரித்தோம்.
"நீ ஆணா? பெண்ணா?"
"நான் ஆண்."
"கல்யாணம் ஆச்சா?"
"எதுக்கு? மனைவியை அடித்துக்
கொல்லவா?"
"அப்போ உனக்கு மக்களில்லையா?"
(குழந்தைகள்)
"நாங்கள் மனிதர்களைவிடச் சுதந்திரம்
உடையவர்கள்."
"அப்படியானா..?"
"விவாகத்தின் கயிற்றால் எங்கள் கரங்கள்
கட்டப்படுவதில்லை. நாங்கள் சத்தியத்துக்குக்
கட்டுப்பட்டவர்கள். நாங்கள் சத்தியத்தின்
எல்லையை மீறுவதில்லை. மனிதர்களைப்
போல் நீசர்களல்ல."
"என்னெ வேலைப்பாடு வக்கியா?"
"இல்லை. நான் சொல்லுவதன் பொருளைக்
காலப்போக்கில் நீ புரிந்துகொள்ளுவாய்.
அப்போது நீ என்னை நினைத்துப் பார்ப்பாய்.
அந்த நினைவை நிலைநாட்ட நீ எப்போதாவது
ஒரு தடவை இந்தப் பாறையின் மேல் வந்து
போக வேண்டும். கண்டிப்பாக வருவாயா?"
"கண்டிப்பாக வருவேன்."
"நீ இந்த ஊசிக் கிணற்றைப் பார்க்க
அல்லவா வந்தாய்?"
"ALDM."
"இதன் உள்ளே ஒரு கிணறு உண்டு என்று
நீ நம்புகிறாயா?"
"நம்புறேன்."
"அதன் மூடியை எடுத்தால் தண்ணீர்
பொங்கி வந்து உலகம் அழிந்துவிடும் என்று நீ
நம்புகிறாயா?"
"ஆமா. நம்புறேன்."
"DLIT."
"நான் மூடனா?"
"ஆமாம். நீங்கள் நம்பர் ஒன் மூடர்கள்,
நீங்கள் என்றால் மனிதர்கள்."
"மனிதர்களெ விஷமுள்ள ஜீவன்கள்னு
சொன்னே. இப்போ மூடர்கள்னு சொல்ற.
கொஞ்சம் போனா பைத்தியம்னு
சொல்லுவியோ?"
"சந்தேகமா?"
"நீ எங்களெ கடிச்சுக் கொல்லல்லே.
அங்குலம் அங்குலமாகக் கொல்றே."
பாம்பு வெடிச் சிரிப்பு சிரித்தது.
"நான் உங்களைக் கொல்லவில்லை.
உண்மையைச் சொல்லிப் புரியவைக்கிறேன்.
இங்கு அப்படியொரு கிணறே கிடையாது.
அங்குத் தெரியும் வட்டக்கல் கிணற்றின் மூடியும்
அல்ல. வெறுங்கல்தான். அது என் குடும்ப வீடு.
எனது முன்னோர்கள் பிறந்ததும் வளர்ந்ததும்
இறந்ததும் அங்குதான். நான் ஓய்வெடுப்பதும்
குளிர்காலத்தில் தங்குவதும் அங்குதான்."
"அப்போ என் உம்மா சொன்னது..?"
பொய். முன்பு யாரோ ஒருவர் சொன்ன
பொய் மூடநம்பிக்கையாக மாறியது.
பிறகு அது நம்பிக்கையாகிவிட்டது. அந்த
நம்பிக்கையின் சங்கிலித் தொடர் இந்தக் கணமே
அறுந்துபோகிறது."
"இந்தக் கல்லெ நீக்கினா உலகம்
அழியாதா?"
"
இல்லை. இந்த உண்மை உனக்கு
மட்டும்தான் தெரியும். இனி நீ போகலாம்.
XII Std Tamil Chap_04.indd 86
29-01-2025 14:31:50
நீ
காலம் கழியும்தோறும் நீ எல்லாவற்றையும்
புரிந்துகொள்வாய். உன்னை
தெரிந்துகொள்வாய்."
பாம்பு அங்கு நிற்கவில்லை. வேகமாகப்
போனது. ஊசிக் கிணற்றின் மூடிக்குள்
மறைந்தது. திடீரென்று ஏற்பட்ட அந்தப் பிரிவு
என் மனத்தில் வேதனையின் அலைகளை
எழுப்பியது. நான் சற்று நேரம் மௌனமாக
நின்றேன்.
சிவந்த சூரியன் கடலின் மடியை நோக்கி
நகர்ந்தது. சுவர்ண(பொன்) கதிர்கள் பச்சைப்
போர்வையில் வீழ்ந்து கிடந்ததைக் கண்டேன்.
மாதா கோவிலில் கோபுர மணி முழங்கியது.
கூட்டம் கூட்டமாகப் பறந்து போகும் காகங்கள்.
நான் நடந்தேன். பாறையின் சரிவோடு
நரங்கி(நெருங்கி) இறங்கினேன். பாறையின்
தாழ்வாரத்தில் கம்புடன் வாப்பாவைக்
கண்டபோது நான் அலறிவிட்டேன்.
"வாப்பா என்னெ அடிக்காதே."
இன்றைக்கு எனக்கு வயது முப்பத்தாறு
முடிந்தது.
"நாங்கள் சத்தியத்துக்குக் கட்டுப்பட்டவர்கள்.
நாங்கள் சத்தியத்தின் எல்லையை
மீறுவதில்லை. நாங்கள் மனிதர்களைப் போல்
நீசர்களல்ல."
அன்று அந்தப் பாம்பு சொன்னதன்
பொருளை இன்று நான் புரிகிறேன். அன்று நான்
பாம்புக்கு அளித்த வாக்குறுதியை நிறைவேற்ற,
பாறை மேல் போய்விட்டு நரங்கி இறங்கினேன்.
தாழ்வாரத்தில் கையும் கம்புமாக நிற்க
என் வாப்பா இன்றில்லை.
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
.
•
•
•
•
•
தெரிந்து தெளிவோம்
வட்டார வழக்கு
தமிழ்மொழி
ஒன்றேயாயினும்
வட்டாரங்களுக்கென்று சிறப்பான தனி
வட்டார மொழிவழக்குகள் இருக்கின்றன.
சென்னைத்தமிழ்,
கோவைத்தமிழ்,
வேறுபட்டுத்
தமிழ்
நெல்லைத்தமிழ், மதுரைத்தமிழ், குமரித்தமிழ்
என்றெல்லாம்
வழங்குகின்றது. அந்தந்தப் பகுதிகளுக்கென்று
தனித் தொனிகளும் வாஞ்சைகளும்,
விளிப்புகளும் இருக்கின்றன. அவ்வவ்
வட்டாரங்களின்
பழக்கவழக்கங்கள்,
தொழில்கள், பழமொழிகள், சடங்குகள் சார்ந்தும்
சொல் மாறுபாடுகள் இருக்கின்றன. இவை
பேச்சு வழக்கில் இருப்பது அடையாளமாகவும்
இருக்கிறது. இவ்வட்டார வழக்குகள்
படைப்பிலக்கியங்களில் இடம்பெறுகிறபோது,
தமிழின் அழகு கூடுகிறது. தமிழ்ச்
சிறுகதைகளிலும் புதினங்களிலும் வட்டார
மொழி இடம்பெற்று வட்டாரச் சிறுகதை,
வட்டாரப் புதினம் என்று பகுத்துப் பேசக்கூடிய
நிலை ஏற்பட்டது. வட்டார இலக்கியம் என்ற
பகுப்பும் உருவாயிற்று. புதுமைப்பித்தன்
நெல்லைத் தமிழிலும், ஆர்.சண்முகசுந்தரம்
: கோவைத்தமிழிலும், ஜெயகாந்தன் சென்னை
வட்டாரத்தமிழிலும், தி. ஜானகிராமன்
தஞ்சைத்தமிழிலும், தோப்பில் முகமது மீரான்
குமரித்தமிழிலும் எழுதிப் புகழ்பெற்றனர்.
நூல்வெளி
இச்சிறுகதை தோப்பில் முகம்மது மீரானின் 'வேர்களின் பேச்சு' என்ற சிறுகதைத் தொகுப்பில்
இடம்பெற்றுள்ளது. இவர், கன்னியாகுமரி மாவட்டம் தேங்காய்ப்பட்டணம் என்னும் சிற்றூரில் 1944இல்
பிறந்தவர். இவர் தமிழிலும் மலையாளத்திலும் புதினம், சிறுகதை போன்ற பல்வேறு இலக்கியத்
தளங்களில் இயங்கியவர். இவர் எழுதிய 'சாய்வு நாற்காலி' எனும் புதினம் 1997இல் சாகித்திய அகாதெமி
விருது பெற்றுள்ளது. துறைமுகம், கூனன் தோப்பு ஆகிய இவரின் படைப்புகள் தமிழக அரசின் விருது
பெற்றுள்ளன.
உங்கள் ஊரின் வட்டார வழக்குச் சொற்களை வகுப்பறையில் பகிர்ந்துகொள்க.
187]]
XII Std Tamil Chap_04.indd 87
கற்பவை கற்றபின்...
29-01-2025 14:31:50
இனிக்கும் இலக்கணம்
இயல்
மெய்ப்பாடு
இவ்வியலில்
இடம்பெற்றுள்ள
கவிதைகளும் மாதவியின் அரங்கேற்றமும்
மீரானின் சிறுகதையும் நம் உள்ளத்தில்
உணர்ச்சிகளை உண்டாக்குகின்றன என்பதை
அறிவீர்கள் அல்லவா? நாம் காணும் நாடகம்
அல்லது திரைப்படத்தின் ஒரு காட்சி, கேட்கும்
பாடல், உரைவீச்சு, படிக்கும் ஒரு செய்யுள்,
கவிதை, சிறுகதை, நாவல், அன்றாட வாழ்வில்
எதிர்கொள்ளும் அனுபவம் முதலானவை
நம் உணர்வுகளின் மீது பல்வேறு வகையான
தாக்கங்களை ஏற்படுத்துகின்றன.
உணர்வுநிலையும் உடல்மொழியும்
சூழல் காரணிகளின் அடிப்படையில்தான்
மனிதர்களிடம் உள்ளம் சார்ந்த மாறுபாடுகள்
ஏற்படுகின்றன என்பதை சிக்மண்ட்
பிராய்ட் உள்ளிட்ட உளவியல் அறிஞர்கள்
கண்டறிந்தனர். இவ்வுண்மைகளை
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முன்பே
தொல்காப்பியர் உணர்ந்து பதிவுசெய்துள்ளார்
என்பதை அறியும்போது, நமக்குப் பெருமித
உணர்வு பொங்குகின்றது.
மனிதர்களின் உணர்ச்சிகளை அடையாளம்
கண்டு அதற்கு ஏற்றவாறு பெயரிட்டு
வெளிப்படுத்திய தொல்காப்பியரை உலகின்
முதல் மெய்ப்பாட்டியல் அறிஞர் எனலாம்.
எழு
ம்
மனித உள்ளத்துக்குள்
உணர்ச்சிகளின் செயல்பாட்டால் நமக்கு
அச்சம், சிரிப்பு, சினம், வெறுப்பு முதலானவை
தோன்றுகின்றன. உள்ளத்து உணர்வுகளால்
தோன்றும் இவை உடல்மொழியாக
வெளிப்படுகின்றன. அவ்வாறு வெளிப்படத்
தோன்றும் அடையாளங்களைத் தொல்காப்பியம்
மெய்ப்பாடு எனக் குறிப்பிடுகிறது. மெய்யில்
(உடலில்) தோன்றுவதால் மெய்ப்பாடு ஆயிற்று'
என்பார் உரையாசிரியர் இளம்பூரணர்.
உள்ளத்தில் எழும் உணர்வானது
முகத்தின் வழி வெளிப்படுவதால், 'அகத்தின்
அழகு முகத்தில் தெரியும்' என்பர்.'
எண்வகை மெய்ப்பாடு
சுவையை நவரசம் (ஒன்பது) என்று
வடமொழி நூல்கள் வகைப்படுத்துகின்றன.
இதில் ஒன்பதாவது சுவையாகச் சொல்லப்படும்
சாந்தம் (நடுநிலை) என்பது மெய் செயல்படாத
நிலையினைக் குறிக்கின்றது. ஆனால்,
தொல்காப்பியர் அதனை ஒரு மெய்ப்பாடாகக்
கொள்ளாமல், மெய்ப்பாடுகள் 'எட்டு' என்று
வகைப்படுத்தியுள்ளார். அவை நகை, அழுகை,
இளிவரல், மருட்கை, அச்சம், பெருமிதம்,
வெகுளி, உவகை என்பனவாகும்.
"நகையே அழுகை இளிவரல் மருட்கை
அச்சம் பெருமிதம் வெகுளி உவகை என்று
அப்பால் எட்டே மெய்ப்பாடு என்ப.'
"I
(தொல்.பொருள்.247)
மெய்ப்பாடு தோன்றும் நிலைக்களன்கள்
மெய்ப்பாடுகள் தோன்றுவதற்குக்
காரணமானவற்றை நிலைக்களன்கள்
என்கிறோம். தொல்காப்பியர் 'எட்டுவகையான
மெய்ப்பாடும் பின்வரும் நிலைக்களன்களை
அடிப்படையாகக் கொண்டு பிறக்கும்' என்கிறார்.
நகை
நகை என்பது சிரிப்பு. இது மனித
இனத்திற்கே உரிய உயரிய உணர்வு. எள்ளல்,
இளமை (குழந்தைத்தனம்), பேதைமை, மடமை
ஆகிய நான்கு நிலைகளில் நகை தோன்றும்.
பேதைமை என்பது அறியாமை. மடமை என்பது
ஒன்றை வேறொன்றாக நினைத்து உணர்வது.
நகை கவலையை விரட்டும் ஆற்றல் உடையது.
அதனால்தான் திருவள்ளுவர், இடுக்கண்
"I
XII Std Tamil Chap_04.indd 88
29-01-2025 14:31:50
மெய்ப்பாடு
நகை
அழுகை
எள்ளல்
இழிவு
(சிறுமை)
(குழந்தைத் தனம்)
தோன்றும் நிலைக்களன்கள்
இளமை
பேதைமை
(அறியாமை)
மடம்
(திரித்து உணர்தல்)
}}
இழவு
அசைவு (நிலை
வறுமை
(இழப்பு)
தாழ்தல்)
#
இளிவரல்
மூப்பு
(முதுமை)
மென்மை
#
பிணி
பெருமை
வருத்தம்
(வலிமையின்மை)
::
சிறுமை
ஆக்கம்
மருட்கை
புதுமை
(பெரியது)
(சிறியது)
(வியப்புச் செயல்)
}}}
அச்சம்
அணங்கு
(தெய்வம்,பேய்)
இறை
விலங்கு
கள்வர்
(அரசர்)
}}
பெருமிதம்
கல்வி
தறுகண்மை
(அஞ்சாமை)
புகழ்
கொடை
#
வெகுளி
உறுப்பறை
(உடலுறுப்பை
குடிகோள்
அலை
(மக்களை
கொலை
(அலைக்கழிப்பு)
அறுத்தல்)
வருத்துதல்)
#
:
உவகை
செல்வம்
புலன்
(ஐம்புலன்)
வருங்கால் நகுக" என்றார். தற்காலத்தில்
சிரிப்பு ஒரு மருத்துவ உத்தியாக
ாகவும்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதற்காக ஆங்காங்கே
நகைச்சுவை மன்றங்கள் செயல்படுவதை
நீங்கள் அறிந்திருப்பீர்கள்.
அழுகை
அழுகையே மனித குலத்தின் முதல்
மெய்ப்பாடு எனலாம். பிறந்த குழந்தையிடம்
தோன்றும் முதல்மொழியான அழுகை
மனவுணர்வற்றது; ஈன்றாரை மகிழ்விக்கக்
கூடியது. ஆனால் வளர்ந்த பின்பு இதே
மெய்ப்பாடு அதற்கு எதிரான மனக்குமுறலை
வெளிப்படுத்தக்கூடியது. இது இழிவு
(சிறுமை), இழவு (இழப்பு), அசைவு (தளர்ச்சி,
நிலைதாழ்தல்), வறுமை என்னும் நிலைகளால்
தோன்றும்.
இளிவரல்
இளிவரல் என்பது இகழ்ச்சி அல்லது
இழிப்பு என்னும் உணர்வின் வெளிப்பாடு.
அருவருப்பு,அவலம், தாழ்ச்சி, இழிதகவு
போன்றவற்றை உள்ளத்தே உணர்வதால்
புணர்வு
(அன்பினால்
இணைதல்)
விளையாட்டு
வெளிப்படுவது. இது உள்ளச் சுழிப்பு,
முகச்சுளிப்பாக வெளிப்படும் மெய்ப்பாடு
எனலாம். இது மூப்பு (முதுமை), பிணி (நோய்),
வருத்தம், மென்மை (வலிமையின்மை,
இயலாமை) ஆகியவற்றால் ஏற்படும்.
மருட்கை
ம்
மருட்கை என்பது வியப்பு என்னும்
உணர்வாகும். இயல்புக்கு மாறானவற்றைக்
காணும்போது வியப்பு ஏற்படும். இதனை
அற்புதம், மயக்கம் என்றும் கூறுவர். இது
புதுமை, பெருமை (பெரியது), சிறுமை (சிறியது),
ஆக்கம் (வியத்தகு செயல்) என்னும் நிலைகளில்
தோன்றும்.
அச்சம்
அச்சம் என்பது உள்ளத்திற்குத் துன்பம்
விளைவிக்கும் ஓர் உணர்வு. இது அணங்கு
(தெய்வம் அல்லது பேய்), விலங்கு, கள்வர்
(திருடர், வழிப்பறி செய்பவர்), இறை (தன்னினும்
அதிகாரம் மிக்கவர், அரசர்) ஆகியவற்றால்
தோன்றும்.
XII Std Tamil Chap_04.indd 89
29-01-2025 14:31:50
பெருமிதம்
பெருமிதம் என்பது பிறரைவிட
மேம்பட்டுத் தோன்றுதல். இதைப் பெருமை,
செருக்கு எனவும் கூறலாம். அச்சமானது எந்த
அளவுக்கு ஒருவரை முடக்கிப்போடுகிறதோ
அந்த அளவிற்குப் பெருமிதமானது ஒருவரை
தன்னம்பிக்கை அடையச் செய்யும். இது கல்வி,
தறுகண் (அஞ்சாமை), புகழ், கொடைத்தன்மை
ஆகியவற்றால் உருவாகும்.
வெகுளி
வெகுளி என்பதன் பொருள் சினம்.
வெறுப்பின் உச்சத்தால் வரும் இது தன்னை
அழிப்பதோடு தன்னைச் சேர்ந்தவரையும்
அழிக்கும் தீ போன்றது. உறுப்பறை
(உடலுறுப்பை அறுத்தல்), குடிகோள் (தன் கீழ்
உள்ளவர்களை, குடிமக்களை வருத்துதல்),
அலை (அலைக்கழிப்பு), கொலை (கொல்லுதல்)
ஆகிய நிலைகளில் வெளிப்படும்.
உவகை
உவகை என்பது மகிழ்ச்சியைக் குறிக்கும்.
இது நுகர்வினால் (அனுபவித்தலால்)
ஏற்படுவதாகும். செல்வம், புலன் (ஐம்புலன்
இன்பம்), புணர்வு (அன்பினால் இணைதல்),
விளையாட்டுஆகியவற்றை அனுபவிக்கும்போது
தோன்றும் உணர்வின் வெளிப்பாடு இது.
தொல்காப்பியர் சுட்டும் மெய்ப்பாடுகள்
சங்க இலக்கியங்களில் மட்டுமல்ல. தொடர்ந்து
எழுந்த, எழுகின்ற தமிழின் அனைத்து
இலக்கியங்களிலும் பயின்றுவருவன.
படைப்பாளர் தான் உணர்ந்ததை
மற்றவரும் உணருமாறு தன் படைப்பை
உருவாக்குகிறார். படைப்பிலக்கியங்கள்முதல்
படக்காட்சிகள் வரை பதிவு செய்யப்படுவன
பிறரால் அப்படியே உணரப்படும்போது
படைப்பு வெற்றிபெற்றதாகிறது.
அது ஏற்படுத்தும் உணர்வுத் தாக்கம் வெகுகாலம்
நீடிக்கிறது. அந்த உணர்வு ஒவ்வொரு செயலிலும்
மெய்ப்பாடாக வெளிப்படுகிறது.
உணர்வுள்ள உலகத்தில் மெய்ப்பாடு
தோன்றாத இடமே இல்லை எனலாம்.
அவ்வாறு மெய்ப்பாடு தோன்றவில்லை
எனில் அது உயிருள்ளதாகக் கருதப்படுவது
இல்லை. இவ்விதமாகத் தமிழ்மொழியில்
உயிரும் உணர்வும் பின்னிக்கிடப்பதால்தான்
பாரதிதாசன் 'உயிரை உணர்வை வளர்ப்பது
தமிழே!' என்றார் போலும்!
இலக்கணத் தேர்ச்சிகொள்.
1. கல்வியை நிலைக்களனாகக் கொண்ட
மெய்ப்பாடு
அ) பெருமிதம்
ஆ) உவகை
இ) நகை
ஈ) மருட்கை
2. 'நகை' என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றும்
நிலைக்களன்களுள் ஒன்று
அ) கொடை
ஆ) பிணி
இ) பேதைமை
ஈ) செல்வம்
3. எண்வகை மெய்ப்பாடுகள் யாவை?
4. 'மருட்கை' என்னும் மெய்ப்பாடு தோன்றும்
நிலைக்களன்கள் யாவை?
கற்பவை கற்றபின்...
'மெய்ப்பாடு' என்னும் உத்தி கையாளப்பட்டிருக்கும் இலக்கியங்கள் ஐந்தினைப் பற்றிக்
கலந்துரையாடுக.
XII Std Tamil Chap_04.indd 90
29-01-2025 14:31:50
தலைக்கவசம் அணியவில்லை
என்றால்
இருக்கைப் பட்டை
அணியவில்லை என்றால்
பொதுச் சாலையில் பந்தயம்
வைத்து வாகனங்களை
ஓட்டுவது
18 வயது முழுமை பெறாதவர்
வாகனத்தை இயக்கினால்,
அவரின் பெற்றோருக்கு
அதிவேகமாக வாகனங்களை
இயக்கினால்
அலைபேசி பேசிக்கொண்டு
வாகனம் இயக்கினால்
சாலைப் பாதுகாப்பு விழிப்புணர்வு
ரூபாய் 1,000
தண்டத்தொகை
மறுமுறையும் இத்தவறு
நடந்தால் ரூபாய் 1,000
தண்டத்தொகை மற்றும்
3 மாதம் ஓட்டுநர் உரிமம்
தகுதி நீக்கம் செய்யப்படும்.
ரூபாய் 1,000
தண்டத்தொகை
முதல் முறை
ரூபாய் 5,000
தண்டத்தொகை
மறு முறை
ரூபாய் 10,000
தண்டத்தொகை
ரூபாய் 25,000
தண்டத்தொகை
முதல் முறை
ரூபாய் 1,000 முதல் 5,000
வரை தண்டத்தொகை
மறு முறை
ரூபாய் 2,000
தண்டத்தொகை
ரூபாய் 1,000
தண்டத்தொகை
நான் உறுதியளிக்கிறேன்.
சாலை விதிகளை மதிப்பேன்.
ஓட்டுநர் உரிமம் பெற்றே
வாகனத்தை இயக்குவேன்.
விபத்து ஏற்படாத வகையில்
வாகனங்களை இயக்குவேன்.
வாகனம் ஓட்டும்போது கைப்பேசியைப்
பயன்படுத்தமாட்டேன்.
இருசக்கர வாகனத்தைத்
தலைக்கவசம் அணிந்து ஓட்டுவேன்.
நான்கு சக்கர வாகனத்தை
இருக்கைப்பட்டை அணிந்து ஓட்டுவேன்.
எனது வாகனத்தை
நல்ல முறையில் பராமரிப்பேன்.
விதிமீறல்
பொருத்துக
தண்டத்தொகை
1. கைப்பேசியில் பேசிக்கொண்டு அ) 2,000 ரூபாய்
வாகனம் இயக்குதல்
2. பந்தயம் வைத்து வாகனம்
ஓட்டுதல்
3. காப்பீடு இல்லாத வாகனம்
ஓட்டுதல்
ஆ) 25,000 ரூபாய்
இ) 5,000 ரூபாய்
4. 18 வயது முழுமையடையாதவர் ஈ) 1,000 ரூபாய்
வாகனத்தை இயக்கினால்,
அவரின் பெற்றோருக்கு
விடை
-
1-ஈ
2-இ
3-அ 4-ஆ
காப்பீடு இல்லாமல் வாகனம்
இயக்கினால்
XII Std Tamil Chap_04.indd 91
ரூபாய் 2,000
தண்டத்தொகை
இம்மூன்று நிற விளக்குகள் உணர்த்தும் சாலைப்
பாதுகாப்புச் செய்திகளைக் கூறுக.
சாலையின் குறுக்காக ஏன் இவ்வாறு கோடிடப்பட்டுள்ளது?
நீங்கள் இக்கோட்டினை எச்சமயத்தில் கடந்து செல்வீர்கள்?
9.1
29-01-2025 14:31:50
% நம்மை அளப்போம்
பலவுள் தெரிக.
1. 'கண்ணாடியாகும் கண்கள்' என்னும் கவிதைத் தொகுப்பின் ஆசிரியர்
அ) நகுலன்
இ) அய்யப்ப மாதவன்
ஆ) பிரமிள்
ஈ) சிற்பி
2. "ஏழ் ஆண்டு இயற்றி ஓர் ஈராறு ஓர் ஆண்டில்
சூழ்கழல் மன்னற்குக் காட்டல்..." தொடர்களில் வெளிப்படும் செய்திகள்
1. மாதவி ஏழு ஆண்டுகள் வரை நாட்டியம் பயின்றாள்.
2. ஈராறு வயதில் அரங்கேற்றம் செய்ய விரும்பினாள்.
அ) 1 சரி; 2 தவறு
இ) 1 தவறு; 2 தவறு
3. பொருத்தி விடை தேர்க.
ஆ) 1 தவறு; 2 சரி
ஈ) 1 சரி ; 2 சரி
அ) ஆமந்திரிகை
1) முத்து
ஆ) நித்திலம்
இ) கழஞ்சு
2) மூங்கில்
3) இடக்கை வாத்தியம்
ஈ) கழை
4) எடை அளவு
அ) 2, 1, 3, 4
ஆ) 3, 4, 2, 1
2)
இ) 3, 1, 4, 2
4,
ஈ) 1, 3, 4, 2
,
4. சுவடியோடு பொருந்தாத ஒன்றைத் தேர்வு செய்க.
அ) வசம்பு
இ) கடுக்காய்
மணத்தக்காளியிலைச் சாறு
ஈ) மாவிலைக்கரி
5. 'குழிமாற்று' என்னும் சொல்லோடு தொடர்புடைய துறை
அ) இலக்கியம்
இ) புவியியல்
குறுவினா
ஆ) கணிதம்
ஈ) வேளாண்மை
1. மாதவியின் நாட்டிய நிகழ்வில் ஒலித்த இசைக்கருவிகளைப் பட்டியலிடுக.
2. சிலப்பதிகாரத்திற்கு வழங்கும் வேறு பெயர்கள் யாவை?
3. காற்றின் தீராத பக்கங்களில் எதனை, எது எழுதிச் சென்றது?
4. அக்காலத்துக் கல்விமுறையில் மனனப் பயிற்சிக்கு உதவிய நூல்கள் எவை?
XII Std Tamil Chap_04.indd 92
29-01-2025 14:31:51
சிறுவினா
1. ஒருமுக எழினி, பொருமுக எழினி, கரந்துவரல் எழினி - விளக்குக.
2. நீங்கள் ஆசிரியரானால் மாணாக்கரை அன்பினால் எவ்வகையில் நெறிப்படுத்துவீர்கள்?
3. மணலில் எழுதியதுமுதல் தற்காலம்வரை எழுதும் முறையில் ஏற்பட்டுள்ள மாற்றங்களைத்
தொகுத்துரைக்க.
4. கவிதை என்பது கண்முன் நிகழ்வதையும் மனதில் நிகழ்வதையும் தொடர்புபடுத்திச்
சொற்சிமிழில் அடைக்கும் முயற்சியே என்பதை நகுலன் கவிதையைக் கொண்டு நிறுவுக.
நெடுவினா
1. அரங்கின் அமைப்பை சிலப்பதிகாரத்தின்வழி விளக்கி எழுதுக.
2. பண்டைக்காலக் கல்வி முறையில் ஆசிரியர் மாணவர்களுக்கிடையே நிகழ்ந்த கற்றல், கற்பித்தல்
முறைகளைத் தொகுத்தெழுதுக.
3. 'சூரியனைப் பிரசவிக்கும் பாறை' எனும் சிறுகதை உணர்த்தும் கருத்துகளைச் சுவை குன்றாமல்
சுருக்கி வரைக.
மொழியை ஆள்வோம்
சான்றோர் சித்திரம்
சென்னைக் கிறித்துவக் கல்லூரியில் தமிழாசிரியர் பணிக்கு நேர்காணலுக்குச் சென்றார்
ஒருவர். அந்தக் கல்லூரியின் பேராசிரியர் பரிதிமாற்கலைஞர்,
"குற்றியலுகரத்திற்கு எடுத்துக்காட்டுச் சொல்லுங்கள்" என்று
கேட்டார். அவர் "அஃது எனக்குத் தெரியாது" என்று பதிலளித்தார்.
'நீங்கள் தேர்வு செய்யப்பட்டுவிட்டீர்கள்' என்றார் பரிதிமாற்கலைஞர்.
'தெரியாது' என்று சொன்னவரை, "எப்படித் தேர்வு செய்யலாம்?"
என்று பிறர் கேட்டபோது, 'அஃது' என்பது ஆய்தத் தொடர்
குற்றியலுகரம், 'எனக்கு' என்பது வன்தொடர்க் குற்றியலுகரம்,
'தெரியாது' என்பது உயிர்த்தொடர் குற்றியலுகரம் என்று விளக்கினார்
பரிதிமாற்கலைஞர். இந்நிகழ்வில் பரிதிமாற்கலைஞரையே வியக்க
வைத்தவர் மறைமலையடிகள்.
மறைமலையடிகள்
(1876-1950)
பரிதிமாற்கலைஞருடனான நட்பு, 'தனித்தமிழ்' மீதான
அடிகளாரின் பற்றை மிகுதியாக்கியது. பிறமொழிக் கலப்பு
இன்றி இனிய, எளிய தமிழ்ச் சொற்களைக் கொண்டே பேசவும் எழுதவும் இயலும் என்று
நடைமுறைப்படுத்தினார். 'சுவாமி வேதாசலம்' என்னும் தன்பெயரை 'மறைமலையடிகள்
என மாற்றிக்கொண்டதோடு தம் மக்களின் பெயரையும் தூயதமிழ்ப் பெயர்களாக மாற்றினார்.
இளம்வயதில் பல்வேறு இதழ்களில் கட்டுரைகள் எழுதிவந்த அடிகளார் ஞானசாகரம் (1902),
Oriental Mystic Myna (1908), Ocean Of Wisdom (1935) முதலான இதழ்களை நடத்திச் சிறந்த இதழாளராகத்
திகழ்ந்தார். முல்லைப்பாட்டு ஆராய்ச்சியுரை, பட்டினப்பாலை ஆராய்ச்சியுரை, சாகுந்தல
நாடகம், மாணிக்கவாசகர் வரலாறும் காலமும் முதலான பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
முறையான பள்ளிக்கல்வியை முடித்திராத மறைமலையடிகள் ஆக்கிய நூல்களும் ஆற்றிய
சொற்பொழிவுகளும் அவர் ஓர் அறிவுக்கடல் என்பதை நமக்கு உணர்த்தும்.
【931
XII Std Tamil Chap_04.indd 93
29-01-2025 14:31:51
தமிழாக்கம் தருக.
The Serious dearth of library facilities in this country is scarcely keeping with India's status in the
international community of nations or with her educational and social needs. In this matter. India
compares unfavourably not only with other independent Dominions of the commonwealth but even
with certain British colonies. She possesses only one public library on any considerable size, and
even this institution is inadequate to serve the need of the capital city. Only a few towns can boast
of possessing any library at all. The rural papulation is completely neglected; There are no travelling
libraries to reach them of kind that are to be found even in some backward countries.
The growth of libraries has lagged. Far behind the increase in the number of schools and the rise
in the rate of literacy. The great mass of the people in India do not have the means to buy books or
even magazines and newspapers; in the absence of sufficient public libraries and reading room, most
of them cannot attain regular reading habits.
கீழ்க்காணும் பத்திகளைப் படித்து மூன்றில் ஒரு பங்காகச் சுருக்குக.
இன்றைய வாழ்க்கைச் சூழலில் ஓய்வின்மை, காலம் தவறிய உணவு, உணவுப் பழக்கவழக்க
மாற்றம் உள்ளிட்டவையே பல்வேறு உடல்நலப் பாதிப்புகளுக்கு மூல காரணமாகின்றன. மருத்துவம்
சார்ந்த தேவைகளுக்கென்று குறிப்பிட்ட தொகையை ஒதுக்கும் அளவிற்கு உடல்நிலையைக்
கவனத்தில் கொள்ளாமல், ஓர் இயந்திர வாழ்க்கையை வாழ்ந்துகொண்டிருக்கிறோம்.
உணவே மருந்து மருந்தே உணவு' என்று வாழ்ந்தவர்கள் நம் முன்னோர்கள். ஒருவர்
உட்கொள்ளும் உணவில் புரதம், கொழுப்பு, மாச்சத்து, கனிமங்கள், நுண்ணூட்டச் சத்துகள்
சேர்ந்ததே சமச்சீர் உணவு. எனவே அளவறிந்து உண்ண வேண்டியது அவசியமாகும்.
உணவுப் பொருள்களில் அடங்கியுள்ள சத்துகள், அவற்றின் பயன்கள் ஆகியவற்றைப்
பற்றிய தெளிந்த அறிவு, ஆரோக்கிய உணவினைத் தேர்வு செய்ய மிகவும் உதவியாய் இருக்கும்.
தேவையான தானியங்களுடன் பருப்பு மற்றும் பயறு வகைகளைச் சேர்த்து, அதிக
காய்கறிகளுடனும் பழங்களுடனும் கூடிய உணவு முறையே நம் ஆரோக்கியத்திற்கான சரியான தீர்வு.
தொடரில் இடம்பெற்றுள்ள மரபுப் பிழைகளை நீக்கி எழுதுக.
1. வாழைக்காட்டில் குயில்கள் அலறிக்கொண்டும் காகங்கள் கூவிக்கொண்டும் இருந்தன.
2. முருகன் சோறு சாப்பிட்டுப் பால் குடித்தான்.
3. கோவிந்தன் குடியிருக்க சுவர் கட்டி கூரை அமைத்தார்.
4. வனவிலங்குக் காப்பகத்தில் சிங்கக் குட்டியும் யானைக்குட்டியும் கண்டேன்.
5. ஆட்டுத் தொழுவத்தைச் சுற்றிலும் எலிகள் பொந்துகள் அமைத்திருந்தன.
6. பனை மட்டையால் கூரை வைத்திருந்தனர்.
XII Std Tamil Chap_04.indd 94
29-01-2025 14:31:51
தொடரில் உள்ள பிழைகளை நீக்கி எழுதுக.
எ.கா. நம் மானிலம் இந்த ஆண்டு வரட்சியால் பாதிக்கப்பட்டது.
நம் மாநிலம் இந்த ஆண்டு வறட்சியால் பாதிக்கப்பட்டது.
1. எங்கள் ஊரில் நூலகக் கட்டிடம் கட்ட அறசு நிதி ஒதுக்கியது.
2. ரங்கன் வெங்கலப் பாத்திரக்கடை வைத்திருக்கிறார்.
3. மானம் பார்த்த பூமியில் பயிறு வகைகள் பயிரிடப்படுகின்றன.
4. ஐப்பசி அடைமழையில் ஊருனி நிறைந்தது.
5. இன்னிக்கு சாயங்காலம் கபடி போட்டி நடைபெறும்.
பின்வரும் பழமொழிகளை வாழ்க்கை நிகழ்வோடு பொருத்தி எழுதுக.
1. ஆனைக்கும் அடிசறுக்கும்.
2. தினை விதைத்தவன் தினை அறுப்பான்; வினை விதைத்தவன் வினை அறுப்பான்.
3. குற்றம் பார்க்கின் சுற்றம் இல்லை.
4. எறும்பு ஊரக் கல்லும் தேயும்.
5. ஊழி பெயரினும் தாம் பெயரார்.
6. வல்லவனுக்கு புல்லும் ஆயுதம்.
7. கூடி வாழ்ந்தால் கோடி நன்மை.
8. அகத்தின் அழகு முகத்தில் தெரியும்.
எண்ணங்களை எழுத்தாக்குக.
XII Std Tamil Chap_04.indd 95
மொழியோடு விளையாடு
29-01-2025 14:31:51
சொல்லைப் பிரித்தும் சேர்த்தும் தொடரமைக்க.
எ.கா. பலகை
பலகையால் ஆன மேசையில் உணவு உண்டனர்.
பல கைகள் ஒன்றிணைந்து வெற்றியைத் தமதாக்கின.
1. தாமரை
2. கோவில்
3. வெங்காயம்
4. தலைமை
செய்து கற்போம்
அருகிலுள்ள கல்லூரிக்குச் சென்று அங்குள்ள பாடப்பிரிவுகளை அறிந்து அட்டவணைப்படுத்துக.
நிற்க அதற்குத் தக
நீவிர் செல்லும் வழியில் விபத்தினைக் காண்கிறீர்கள். விபத்திற்கான காரணங்கள் என்ன?
பட்டியலிடுக. பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு நாம் எவ்விதம் உதவலாம்?
விபத்திற்கான காரணங்கள்
பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு
உதவலாம்?
அனுமதித்த அளவைவிட வேகமாக ஓட்டுதல். முதலுதவி செய்தபின் வேகமாக
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Discussion
-கலந்துரையாடல்
Higher Education - உயர்கல்வி
Value Education - மதிப்புக்கல்வி
எவ்விதம்
ஓட்டக்கூடாது என்று அறிவுரை கூறுவேன்.
Road safety - சாலைப் பாதுகாப்பு
Traffic signal
போக்குவரத்துச் சமிக்ஞை
Vice Chancellor – துணைவேந்தர்
அறிவை விரிவு செய்
• கவிபாடலாம் - கி.வா. ஜகந்நாதன்
படைப்புக்கலை
• கவிஞராக
- மு. சுதந்திரமுத்து
- அ.கி. பரந்தாமனார்
வெயிலும் நிழலும்
மெய்ப்பாடு
• வேர்களின் பேச்சு
XII Std Tamil Chap_04.indd 96
-
-
பிரமிள்
தமிழண்ணல்
தோப்பில் முகம்மது
மீரான்
29-01-2025 14:31:51
இயல்
வாழ்வியல் இலக்கியம்
திருக்குறள்
*
43. அறிவு உடைமை
1. அறிவற்றம் காக்கும் கருவி செறுவார்க்கும்
உள்அழிக்கல் ஆகா அரண்.
அறிவு, அழிவு வராமல் காக்கும் கருவியாகும்; அன்றியும் பகைவரால் அழிக்க முடியாத
பாதுகாப்பு அரணும் அதுவே ஆகும்.
2. சென்ற இடத்தால் செலவிடா தீதுஒரீஇ
நன்றின்பால் உய்ப்பது அறிவு.
மனத்தை அது போகும் போக்கில் செல்லவிடாமல், தீமையிலிருந்து விலக்கி நல்ல வழியில்
செலுத்துவதே அறிவாகும்.
3.எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள்
மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.*
எப்பொருளை யார் யார் சொல்லக் கேட்டாலும் அப்பொருளின் மெய்யான பொருளைக்
காண்பதே அறிவாகும். (சொற்பொருள் பின்வரும் நிலையணி)
XII Std Tamil Chap_04.indd 97
29-01-2025 14:31:52
4. எவ்வது உறைவது உலகம் உலகத்தோடு
அவ்வது உறைவது அறிவு.
உலகம் எத்தகைய உயர்ந்த நெறியில் செல்கிறதோ, அந்நெறியில் தானும் உலகத்தோடு
இணைந்து செல்வதே அறிவாகும்.
5.எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க்கு இல்லை
அதிர வருவதோர் நோய்'
*
பின்பு வரப்போவதை முன்பே அறிந்து காத்துக்கொள்ளும் வல்லமைகொண்ட
அறிவுடையவர்க்கு, அவர் நடுங்கும்படியாக வரக்கூடிய துன்பம் ஒன்றும் இல்லை.
46. சிற்றினம் சேராமை
6.மனத்தான்ஆம் மாந்தர்க்(கு) உணர்ச்சி; இனத்தான்ஆம்
இன்னான் எனப்படும் சொல்.
மக்களுக்கு இயற்கையறிவு மனத்தால் ஏற்படும்; இப்படிப்பட்டவர் என்று உலகத்தாரால்
மதிக்கப்படும் சொல், சேர்ந்த இனத்தால் ஏற்படும்.
7. நல்லினத்தின் ஊங்கும் துணையில்லை; தீயினத்தின்
அல்லல் படுப்பதூஉம் இல்.
நல்ல இனத்தைவிடச் சிறந்ததாகிய துணையும் உலகத்தில் இல்லை; தீய இனத்தைவிடத்
துன்பத்தை தரும் பகையும் இல்லை.
67. வினைத்திட்பம்
8. வினைத்திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத்திட்பம்
மற்றைய எல்லாம் பிற.*
நல்ல செயல்பாட்டிற்கு மன உறுதியே வேண்டும்; மற்றவை எல்லாம் பயன்படா.
9. சொல்லுதல் யார்க்கும் எளிய; அரியவாம்
சொல்லிய வண்ணம் செயல்.
*
இச்செயலை இவ்வாறு செய்து முடிக்கலாம் என்று சொல்லுதல் எவர்க்கும் எளியது.
சொல்லியபடி செய்து முடித்தல் அரியது.
10. எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்துப எண்ணியார்
திண்ணியர் ஆகப் பெறின்.
எண்ணியவர் மனவுறுதியுடையவராக இருந்தால், அவர் எண்ணியவற்றை எண்ணியவாறே
அடைவர். (சொற்பொருள் பின்வரும் நிலையணி)
11.உருவுகண்(டு) எள்ளாமை வேண்டும் உருள்பெருந்தேர்க்(கு)
அச்சாணி அன்னார் உடைத்து.
உருவத்தைக் கண்டு யாரையும் கேலி செய்து புறக்கணிக்கக் கூடாது; பெரிய தேர்
ஓடுவதற்கு உதவும் சிறிய அச்சாணி போல அவர்கள் இருக்கக்கூடும்.
XII Std Tamil Chap_04.indd 98
29-01-2025 14:31:52
69. தூது
12. கடன்அறிந்து காலம் கருதி இடன்அறிந்து
எண்ணி உரைப்பான் தலை.
தன்கடமை இன்னது என்று தெளிவாக அறிந்து, அதைச் செய்வதற்கு ஏற்ற காலத்தையும்
தக்க இடத்தையும் ஆராய்ந்து சொல்கின்றவரே சிறந்த தூதுவர்.
70. மன்னரைச் சேர்ந்து ஒழுகல்
13. அகலாது அணுகாது தீக்காய்வார் போல்க
இகல்வேந்தர்ச் சேர்ந்துஒழுகு வார்.
அகலாது அணுகாது தீக்காய்வது போல் அரசர்களைச் சார்ந்திருப்பவர் பக்குவமாக
நடந்துகொள்ள வேண்டும். (தொழில் உவமை அணி)
14. பழையம் எனக்கருதிப் பண்புஅல்ல செய்யும்
கெழுதகைமை கேடு தரும்.
யாம் அரசர்க்குப் பழைமையான நட்புடையவராய் உள்ளோம் என்ற உரிமையில் தகுதி
அல்லாதவற்றைச் செய்தால் அது கேட்டினையே தரும்.
89. உட்பகை
15. வாள்போல் பகைவரை அஞ்சற்க; அஞ்சுக
கேள்போல் பகைவர் தொடர்பு.'
*
வாளைப்போல் வெளிப்படையாகத் துன்பம் செய்யும் பகைவருக்கு அஞ்ச
வேண்டியதில்லை; ஆனால் உறவுடையவர் போல் நடித்து உட்பகை கொண்டவரின்
தொடர்புக்கு அஞ்ச வேண்டும்.
16.உடம்பாடு இலாதவர் வாழ்க்கை குடங்கருள்
பாம்போடு உடன்உறைந் தற்று.
அகத்தில் உடன்பாடு இல்லாதவருடன் கூடி வாழும் வாழ்க்கை, ஒரு குடிசையில் பாம்புடன்
வாழ்வது போன்றது. (உவமை அணி)
93. கள் உண்ணாமை
17. துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறுஅல்லர் எஞ்ஞான்றும்
நஞ்சுஉண்பார் கள்உண் பவர்.*
உறங்கியவர், இறந்தவரைவிட வேறுபட்டவர் அல்லர்; அவ்வாறே கள்ளுண்பவரும்
நஞ்சு உண்பவரே ஆவர். (எடுத்துக்காட்டு உவமையணி)
18. களித்தானைக் காரணம் காட்டுதல் கீழ்நீர்க்
குளித்தானைத் தீத்துரீஇ யற்று.
கள்ளுண்டு மயங்கியவனிடம் நல்லன சொல்லித் திருத்த முயல்வது, நீருக்குள் மூழ்கிய
ஒருவரைத் தீப்பந்தம் கொண்டு தேடுவது போன்றது.
XII Std Tamil Chap_04.indd 99
29-01-2025 14:31:52
94. சூது
19. சிறுமை பலசெய்து சீர்அழிக்கும் சூதின்
வறுமை தருவதுஒன்று இல்.*
ஒருவருக்குத் துன்பம் பலவற்றையும் உண்டாக்கி அவருடைய புகழையும் கெடுக்கின்ற
சூதைப்போல் வறுமை தருவது வேறொன்றும் இல்லை.
20. பழகிய செல்வமும் பண்பும் கெடுக்கும்
கழகத்துக் காலை புகின்.
சூதாடுமிடத்தில் ஒருவருடைய காலம் கழியுமானால், அது அவருடைய பரம்பரைச்
செல்வத்தையும் இயல்பான நற்பண்பையும் கெடுக்கும்.
சொற்பொருள் பின்வருநிலை அணி (குறள் எண் -3, 10)
அணி விளக்கம்
-
செய்யுளில், வந்த சொல்லே மீண்டும் மீண்டும் வந்து, ஒரே பொருளையே தருவது
சொற்பொருள் பின்வருநிலையணி ஆகும்.
அணிப்பொருத்தம்
இக்குறளில், 'பொருள்' என்னும் சொல் மீண்டும் மீண்டும் வந்து, 'கருத்து' என ஒரே பொருளையே
தருகிறது. எனவே, இது சொற்பொருள் பின்வருநிலை அணிக்குப் பொருத்தமாயிற்று.
அணிப்பொருத்தம்
இக்குறளில், `எண்ணிய' என்னும் சொல் மீண்டும் மீண்டும் வந்து, 'நினைத்த' என
ஒரே பொருளையே தருகிறது. எனவே, இது சொற்பொருள் பின்வருநிலை அணிக்குப்
பொருத்தமாயிற்று.
தொழில் உவமையணி (குறள் எண்- 13)
அணி விளக்கம்
ஒரு தொழிலுக்கு மற்றொரு தொழிலை உவமை காட்டிக் கூறுவது தொழில்
உவமையணி ஆகும்.
அணிப்பொருத்தம்
அகலாது அணுகாது தீக்காய்தல் என்னும் செயல் (தொழில்), வேந்தனோடு பழகும் முறைக்கு
(தொழில்) உவமையாகக் கூறப்பட்டுள்ளது. எனவே, இது தொழில் உவமை அணிக்குப்
பொருத்தமாயிற்று.
உவமையணி (குறள் எண்-16)
அணி விளக்கம்
செய்யுளில் உவமை ஒரு தொடராகவும் உவமேயம் மற்றொரு தொடராகவும் அமைந்து, உவம
உருபு வெளிப்பட்டு வருவது உவமையணி ஆகும்.
அணிப்பொருத்தம்
உவமை
உவமேயம் :
உவம உருபு
குடங்கருள் பாம்போடு உடனுறைதல்
உடம்பாடு இலாதவரோடு வாழ்தல்
அற்று
இவ்வாறு,உவமை ஒரு தொடராகவும் உவமேயம் மற்றொரு தொடராகவும் அமைந்து, உவம
உருபு வெளிப்படையாக வந்துள்ளதால், இது உவமையணிக்குப் பொருத்தமாயிற்று.
XII Std Tamil Chap_04.indd 100
29-01-2025 14:31:52
எடுத்துக்காட்டு உவமையணி (குறள் எண்-17)
அணி விளக்கம்
உவமை ஒரு தொடராகவும் உவமேயம் மற்றொரு தொடராகவும் அமைந்து, உவம உருபு
மறைந்து வருவது எடுத்துக்காட்டு உவமையணி எனப்படும்.
அணிப்பொருத்தம்
உவமை : துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறல்லர்.
உவமேயம்
நஞ்சுண்பார் கள்ளுண்பவர்.
உவம உருபு : மறைந்து வந்துள்ளது.
இவ்வாறு, உவமை ஒரு தொடராகவும் உவமேயம் மற்றொரு தொடராகவும் அமைந்து, உவம
உருபு மறைந்து வந்துள்ளதால், இது எடுத்துக்காட்டு உவமையணிக்குப் பொருத்தமாயிற்று.
கற்பவை கற்றபின்...
1. படத்திற்குப் பொருத்தமான திருக்குறளைக் கண்டுபிடிக்க.
அ) எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்துப எண்ணியார்
திண்ணியர் ஆகப் பெறின்
ஆ) உருவுகண்டு எள்ளாமை வேண்டும் உருள்பெருந்தேர்க்கு
அச்சாணி அன்னார் உடைத்து.
இ) வினைத்திட்பம் என்பது ஒருவன் மனத்திட்பம்
மற்றைய எல்லாம் பிற.
2. கவிதைக்குப் பொருந்தும் திருக்குறளைக் கண்டறிக.
மனமோ மாட்டுவண்டி
பாதையொழுங்கில் போக நினைக்கும் மாடு
இப்படி இருந்தால் எப்படி நகரும்
வாழ்க்கைச் சக்கரம்
ஊர் போகும் பாதையில்
சக்கரம் உருண்டால்
அதுவே அறிவு; அதுவே தெளிவு.
அ) எவ்வது உறைவது உலகம் உலகத்தோடு
அவ்வது உறைவது அறிவு.
ஆ) சென்ற இடத்தால் செலவிடா தீதுஒரீஇ
நன்றின்பால் உய்ப்பது அறிவு.
இ) அறிவற்றம் காக்கும் கருவி செறுவார்க்கும்
உள்அழிக்கல் ஆகா அரண்.
3. பின்வரும் நாலடியார் பாடலின் பொருளுக்குப் பொருத்தமான திருக்குறளைக் கண்டறிக.
சீரியார் கேண்மை சிறந்த சிறப்பிற்றாய்
மாரிபோல் மாண்ட பயத்ததாம்மாரி
வறந்தக்கால் போலுமே வாலருவி நாட!
சிறந்தக்கால் சீரியார் நட்பு.
810.103
அ) பழையம் எனக்கருதிப் பண்புஅல்ல செய்யும்
கெழுதகைமை கேடு தரும்.
ஆ) எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க்கு இல்லை
அதிர வருவதோர் நோய்.
இ) நல்லினத்தின் ஊங்கும் துணையில்லை; தீயினத்தின்
அல்லல் படுப்பதூஉம் இல்.
XII Std Tamil Chap_04.indd 101
29-01-2025 14:31:52
4. அல்லல் படுப்பதூஉம் இல் - எவரோடு பழகினால்?
அ) வாள்போல் பகைவர்
இ) எண்ணியாங்கு எய்துபவர்
5. திண்ணியர் என்பதன் பொருள்
ஆ) மெய்ப்பொருள் காண்பவர்
ஈ) தீயினத்தார்
அ) அறிவுடையவர் ஆ) மன உறுதியுடையவர்
இ) தீக்காய்வார்
ஈ) அறிவினார்
6. ஆராய்ந்து சொல்கிறவர்
அ) அரசர்
ஆ) சொல்லியபடி செய்பவர்
இ) தூதுவர்
ஈ) உறவினர்
7. பொருத்துக.
அ) பாம்போடு உடன் உறைந்தற்று
ஆ) செத்தார்
இ) வறுமை தருவது
ஈ) இகல்வேந்தர் சேர்ந்து ஒழுகுவார்
-
1) தீக்காய்வார்
2) சீர் அழிக்கும் சூது
3) கள் உண்பவர்
4) உடம்பாடு இல்லாதவரோடு வாழ்தல்
அ) 1, 2, 3, 4
ஆ) 2, 3, 4, 1
இ) 4, 1, 3, 2
4, 2
FT 4, 3, 2, 1
8. நடுங்கும்படியான துன்பம் இல்லாதவர்
அ) வரப்போவதை முன்னரே அறிந்து காத்துக்கொள்ளக் கூடியவர்.
ஆ) மனத்திட்பம் உடையவர்.
இ) அரசரைச் சார்ந்து வாழ்கின்றவர்.
ஈ) சூதாடுமிடத்தில் காலம் கழிப்பவர்.
9. எளியது, அரியது என்பன
அ) தீயினத்தின் துணை - நல்லினத்தின் துணை
ஆ) சொல்வது - சொல்லியபடி செய்வது
இ) சிறுமை பல செய்வது - பகைவர் தொடர்பு
ஈ) மெய்ப்பொருள் காண்பது - உருவுகண்டு எள்ளாதது
குறுவினா
1. மனத்தை அதன்போக்கில் செல்லவிடக் கூடாது என்று வள்ளுவம் கூறுவது ஏன்?
2. உருவுகண்டு எள்ளாமை வேண்டும் உருள்பெருந்தேர்க்கு
அச்சாணி அன்னார் உடைத்து - இக்குறட்பாவின் உவமையைப் பொருளோடு பொருத்துக.
XII Std Tamil Chap_04.indd 102
29-01-2025 14:31:52
3. மன உறுதியின் தேவைபற்றித் திருக்குறள் யாது கூறுகிறது?
4. நஞ்சுண்பவர் என வள்ளுவர் யாரை இடித்துரைக்கிறார்?
5. அரசரோடு நட்புப் பாராட்டினாலும் செய்யத்தகாதன யாவை?
6. பகைவராலும் அழிக்க முடியாத அரண் எது?
7. அஞ்சத் தகுந்தன, அஞ்சத் தகாதன என வள்ளுவம் குறிப்பிடுவது யாது?
8. வறுமையும் சிறுமையும் தருவது எது?
9. நீங்கள் படித்ததில் பிடித்த குறளை எழுதி, காரணத்தைக் குறிப்பிடுக.
10. உலகத்தில் சிறந்த துணையாகவும் பகையாகவும் வள்ளுவர் எவற்றைக் குறிப்பிடுகிறார்?
11. இலக்கணக்குறிப்பு தருக.
ஒரீஇ,படுப்பதூஉம், சொல்லுதல்
12. கீழ்நீர்க் குளித்தானைத் தீத்துரீஇ யற்று - பொருள் கூறுக.
13.பெருந்தேர் - புணர்ச்சி விதி கூறுக.
சிறுவினா:
1. அகலாது அணுகாது தீக்காய்வார் போல்க
இகல்வேந்தர்ச் சேர்ந்து ஒழுகுவார் - இக்குறட்பாவில் பயின்று வரும் அணியை விளக்குக.
2. அறிவின் மேன்மை பற்றித் திருக்குறள் வழி நீவிர் கருதுவன யாவை?
3. எடுத்துக்காட்டு உவமையணியை விளக்கிக் கீழ்க்காணும் குறளுக்கு இவ்வணியைப் பொருத்தி எழுதுக.
துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறுஅல்லர் எஞ்ஞான்றும்
நஞ்சு உண்பார் கள்உண் பவர்
4. மனத்திட்பம் அவசியமான பண்பு என்பதைக் குறள்நெறி நின்று விளக்குக.
5. சிற்றினம் சேராமையும், நல்லினத்தின் துணையுமாக வள்ளுவர் உரைப்பனபற்றி நீவிர்
அறிவனவற்றை எழுதுக.
6.வாளையும் பாம்பையும் எவ்வகைப் பகைக்குச் சான்றாக வள்ளுவர் கூறுகிறார்?
7. சூதும் கள்ளும் கேடு தரும் - திருக்குறள் வழி விவரிக்க.
நெடுவினா
1. அறிவுடைமை வாழ்வின் உயர்வுக்குத் துணைநிற்கும் என்பதை வள்ளுவம் வழி நின்று நிறுவுக.
2. திருக்குறள் ஒரு வாழ்வியல் இலக்கியம் - நிறுவுக.
XII Std Tamil Chap_04.indd 103
29-01-2025 14:31:52
XII Std Tamil Chap_04.indd 104
MANIPAL TECHNICAL FILES LIMITED, KANNATAPA/CTS 3010
PAY
வங்கிக் காசோலை பூர்த்தி செய்தல்
State Bank Of India
IFS Code : SBIN0011661
RUPEES
새
VALID UPTO ₹ 10 LACS AT NON-HOME BRANCH
A/c No.
XXXXXXXXX
SB ACCOUNT
MULTI-CITY CHEQUE Payable at Par at All Branches of SBI
⑈000000⑈ 500002120⑆ 026914⑈ 31
D
D
M M
YALID FOR 3 MONTHS ONLY
OR BEARER
Please sign above
1. பணம் எடுக்கும் தேதியைத் தவறாது குறிப்பிட வேண்டும். எ.கா. 04.09.2025
2. கணக்கு வைத்திருப்பவர் தாங்களே நேரடியாக பணம் எடுக்கும்போது SELF என்று
எழுதவேண்டும். /தங்களது பெயரினையும் முழுவதுமாக எழுதிக்கொள்ளலாம்.
மற்றவர்களுக்குப் பணம் வழங்குவதாக இருப்பின் காசோலை யாருக்கு வழங்குகிறோமோ
அவரின் பெயர் அல்லது நிறுவனத்தின் பெயரினைக் குறிப்பிட வேண்டும்.
3. நமது கணக்கிலிருந்து எடுக்கும் தொகையினைக் குறிப்பிட வேண்டும்.
(எழுத்தால் எழுதவேண்டும். எ.கா. TEN THOUSAND ONLY)
4. எழுத்தால் எழுதிய தொகையினை எண்ணால் எழுதவேண்டும். எ.கா. = 10,000
5. பணம் எடுப்பவர் தங்களது கையொப்பத்தினை இடவேண்டும்.
(வங்கிப் பதிவில் உள்ளவாறு)
குறிப்பு
வங்கிக் காசோலையை நிரப்பும்போது எந்த இடத்திலும் அடித்தல் திருத்தம்
இல்லாதவாறு எழுதப்பட வேண்டும்.
அடித்தல் திருத்தம் இருப்பின் வங்கி மேலாளரால் காசோலை நிராகரிக்கப்படும்.
29-01-2025 14:31:52
இயல் 5
அருமை உடைய செயல்
YVBSH
நாகரிகம், தொழில், வணிகம், ஆளுமை
K
கற்றல் நோக்கங்கள்
திரைக்கலையின் நுட்பங்களையும் கலை வெளிப்பாடுகளையும் அறிந்து படைப்பாக்கத் திறன்
பெறுதல்.
செய்யுளின் உட்பொருளை (சமயப்பொதுமை, நாகரிகக் கூறு, நேர்மறை மற்றும் புதிய சிந்தனை)
அறிந்து அதன் இன்றைய தொடர்ச்சியை அறிய முற்படுதல் மற்றும் பின்பற்ற முனைதல்
நிகழ்வுகளை உயிரோட்டத்துடன் மொழிவழி வெளிப்படுத்தும் திறன் பெறுதல்.
> படைப்பாக்க உத்திகளைப் புரிந்துகொண்டு கவிதைகளைப் படித்தல்; சுவைத்தல்; படைத்தல்.
E
உரைநடை
செய்யுள்
திரைமொழி
தெய்வமணிமாலை
பெருமாள் திருமொழி
தேவாரம்
பாடப்பகுதிகள்
•
•
துணைப்பாடம்
இலக்கணம்
நடிகர் திலகம்
படைப்பாக்க உத்திகள்
•
XII Std Tamil Chap_05.indd 105
29-01-2025 17:36:12
உரைநடை உலகம்
இயல் 5 5
திரைமொழி
நுழையும்முன்
கனவு கண்டுகொண்டே கனவுக்குள் இருப்பதுபோல நம்மைச் சூழ்ந்த
பெருங்கனவே திரைப்படம். கதை, திரைக்கதை, வசனம் எழுதி,
இயக்கி, ஒளிப்பதிவு செய்து, இசையமைத்து, பல்துறைக் கலைஞர்களால்
உருவாக்கப்படும் திட்டமிட்ட கூட்டுத் தொழிலே திரைப்படம். மொழிக்கு
இருப்பதுபோல் நிறுத்தக்குறிகள், அசைகள், அமைப்புகள், உத்திகள்
முதலானவை வேறுவடிவங்களில் திரைமொழிக்கும் உண்டு.
அம்மொழியைப் புரிந்துகொண்டு உள்வாங்குவதும் சுவைப்பதும்
ஒன்றுவதும் ஒரே நேரத்தில் நிகழ வேண்டும்.
1895ஆம் ஆண்டு டிசம்பர் 28ஆம் நாள்
மாலை 5 மணி, பிரான்சின் தலைநகரான பாரீசில்
'கிராண்ட் கபே' முன்பு ஒரு பெருங்கூட்டம்!
கொட்டும் மழையிலும் குடைபிடித்துக்
காத்துக்கொண்டிருந்தது. அதற்குக் காரணம்
அன்று காலை நாளிதழில், 'அதிசயம் பிறக்கிறது'
என்ற தலைப்போடு வந்த விளம்பரம்தான்.
அன்று 'கிராண்ட் கபே' விடுதியில்
லூமியர் சகோதரர்கள் திரையிட்ட சில
துண்டுப்படங்களில் ஒன்று 'ரயிலின் வருகை'.
திரையில் ரயில் முன்னோக்கி வேகமாக
வருவதைப் பார்த்து, ரயில் நம்மீது ஏறிக்
கொல்லப்போகிறது என்ற அச்சத்தில் பலரும்
அரங்கத்தை விட்டு அலறியடித்துக்கொண்டு
வெளியில் ஓடினர். அப்படி மக்களை அச்சப்பட
வைத்த திரைப்படக்கலை, நிகழ்காலத்தில்
கொண்டாட்டத்திற்கு உரியதாக மாறியுள்ளது.
,
லூமியர் சகோதரர்கள் மூலம் உருவான
திரைப்படக் கலை, இன்று உலகையே ஆள்கிறது.
நாம் அணியும் உடை, உணவு, அரசியல் என
எல்லாவற்றையுமே தீர்மானிக்கும் அளவுக்குத்
திரைப்படம் வளர்ந்திருக்கிறது. அக்கலையின்
வளர்ச்சிக்குப் பெரும்பங்காற்றிய அறிஞர்கள்
சிலர். அவர்களுள் முதன்மையானவர்
தாமஸ் ஆல்வா எடிசன். இவர்தான்
அசையும் உருவங்களைப் படம்பிடிக்கும்
கருவியைக் கண்டுபிடித்தார். அதன்பிறகு
லூமியர் சகோதரர்கள் படப்பிடிப்புக்
கருவியோடு திரையிடும் கருவியையும்
(Projector) சேர்த்துத் திரைப்படம் என்னும்
தெரியுமா?
திரைப்படம் என்பது ஒருவகையில் பார்த்தால் நாடகத்தின் குழந்தை எனலாம். தொடக்க காலத்தில்
நாடகங்களை அப்படியே திரைப்படமாக எடுப்பது வழக்கம். நாடகம் என்பது ஒரு காட்சியை ஒற்றைக்
கோணத்தில் மட்டும் நேரிடையாகக் காண்பது. இதனால்தான் நாடகத்தை 'ஒற்றைக்கோணக் கலை
(single dimension art) எனக் கூறுவர்.
நாடகங்களின் காலத்தில் ஒலிபரப்புக் கருவிகள் இல்லாததால் வசனங்களை உரக்கப்பேச வேண்டிய
தேவையிருந்தது. அதே போலத் தொலைவில் இருப்பவர்களும் நடிகர்களின் நடிப்பைப் பார்க்க வேண்டும்
என்பதால் அதிக ஒப்பனை செய்துகொண்டு கை - கால்கள், கண்களின் அசைவுகள் நன்றாகத் தெரியும்
வகையில் அசைத்து உரக்கப்பேசி இயல்பில் நாம் செய்வதைவிடச் சற்றுக் கூடுதலாகச் செய்து நடித்தார்கள்.
XII Std Tamil Chap_05.indd 106
29-01-2025 17:36:12
யார் இவர்?
சார்லி சாப்ளின் வாழ்க்கை
இலண்டனில்
பிறந்த
சாப்ளின்
வறுமையின் மடியில் வளர்ந்தவர். சாப்ளினின்
தாய், வறுமை வலியை மறக்கடிக்கக் கதைகள்
சொன்னார். அதன்மூலம் கலைஞனாக அவர்
செதுக்கப்பட்டார்.
தொளதொள கால்சட்டையும் இறுக்கமான
கோட்டும் துண்டு மீசையும் புதுவிதமான
சேட்டையும் கொண்ட 'லிட்டில் டிரம்ப்' (Little
P
G.
Trump) என்று அவர் உருவாக்கிக் கொண்ட தோற்றம் அவரைப் பேசாப் பட நாயகனாக்கியது. அவரது புகழ்
உயர்ந்தது. வறுமைமிக்க தன் இளமை வாழ்வை, 'தி கிட்' (The kid) என்ற வெற்றிப் படமாக்கினார். அவரது
மேதைமையும் திறமையும் 'தி கோல்டு ரஷ்' (The Gold Rush), 'தி சர்க்கஸ்' (The Circus) முதலிய காவியப்
படங்களை உருவாக்கின. மரபான கருத்துருவாக்கங்களைத் தன் படங்களில் சாப்ளின் உடைத்து
நொறுக்கினார்.
பேசாப் படங்களில் சேட்டைகள் மூலம் புகழ்பெற்ற அவர், பேசும் படங்கள் உருவான காலத்தில்,
தோற்பார் என எதிர்பார்த்தனர்; எதிர்பார்ப்புகளை முறியடித்து 'சிட்டி லைட்ஸ்' (City Lights) என்ற படத்தை
எடுத்ததன் வாயிலாக எதிரிகளின் வாய்களை அடைத்தார். மூன்று ஆண்டு உழைப்பில் 'மாடர்ன் டைம்ஸ்'
(Modern Times) படத்தை வெளியிட்டார். அவருக்கு வாழ்நாள் சாதனையாளர் என்னும் வகையில்
சாப்ளினுக்கு ஆஸ்கர் விருது வழங்கப்பட்டது.
விந்தையை இவ்வுலகுக்கு அளித்தனர். தொடர்
வளர்ச்சியாகத் திரைப்படத்தில் கதையும்
சொல்லலாம் எனபதை நிகழ்த்திக்காட்டிய
பெருமைக்குரியவர் ஜார்ஜ் மிலி.
திரைக்கதை
ஒரு திரைப்படத்தின் வெற்றிக்குக் காரணம்,
கதையும், கதை சொல்லும் முறையுமே. உலகின்
சிறந்த படங்களும் வணிக வெற்றிப்படங்களும்
பார்வையாளர்களைத் திரையுடன் ஒன்றவைக்கும்
வகையிலான திரைக்கதைகளைக் கொண்டவை.
திரைக்கதைகள் பலமுறை எழுதி, திருத்தம்
செய்யப்பட்டு உருவாக்கப்படுபவை. இத்தகைய
உழைப்போடு உருவாக்கப்படும் படங்கள்
மட்டுமே பார்வையாளர்கள் உள்ளத்தில்
நிலைக்கின்றன.
காட்சியின் ஆற்றல்
காட்சி என்பது கதை நகர்வுக்கு
உதவுவது. திரைப்படத்தில் காட்சிகள் சிறப்பாக
அமைந்தால் வசனத்திற்குக்கூட இரண்டாம்
டம்தான். நாடகத்தில் விளக்கை அணைத்தும்
திரையை இறக்கியும் காட்சிமாற்றத்தைக்
காண்பிப்பார்கள். திரைப்படத்தில் காட்சிகளை
அடுத்தடுத்து வைப்பதன்மூலம் கதையைச்
சொல்வார்கள்.
முதல் காட்சியில் தோழி ஒருத்தி
கதாநாயகியிடம் தொடர்வண் டிப்
பயணச்சீட்டைக் கொடுப்பாள். அடுத்த
காட்சியில் கதாநாயகி தொடர்வண்டியில்
இருப்பாள் !
வீரையா
தெரு... என்று ஒருவர் முகவரியைச்
சொல்லிக்கொண்டிருக்கும்போதே, அந்த
முகவரியில் சென்று காட்சி நிற்கும்.
எண்
7,
அடுத்த காட்சி விளையாட்டு அரங்கம்
எனில், அங்கு எழும் ஒலிகள், முதல் காட்சி
முடிவதற்கு முன் தொடங்கிவிடும். காட்சிகள்
மாறுவதை உணர்த்த ஒரு காட்சியைச் சிறிது
சிறிதாக மங்கலாக்கி, இருள் காட்சியாக
மாற்றுவர். இதைக் காட்சி மறைவு (Fade out)
என்பர். அடுத்த காட்சி தொடங்கும்போது
இருட்டாக இருந்த பகுதி சிறிது சிறிதாக
வெளிச்சமாக மாறி முழுக்காட்சியும்
XII Std Tamil Chap_05.indd 107
29-01-2025 17:36:12
வெளிப்படும். இதனைக் காட்சி உதயம் (Fade
in) என்பர். ஒரு காட்சி மறையும்போதே அடுத்த
காட்சி தெரியத் தொடங்கும். இதனைக் கலவை/
கூட்டு (Mix) என்பர். பழைய காட்சியை அழித்துக்
கொண்டே அடுத்த காட்சி தோன்றுவதை
அழிப்பு (Wipe) என்பர். இப்படிப் பல்வேறு
உத்திகள் இயக்குநராலும் தொகுப்பாளராலும்
காட்சி நகர்வுக்கெனப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ஒருவன் ஓடிவருவதைக் காட்டிவிட்டு,
அதைப் பார்ப்பவன் ஏன் இப்படி ஓடி
வருகிறீர்கள்? என்று கேட்கவேண்டியதில்லை.
'என்னாச்சு?' என்று கேட்டால் போதும். இது
காட்சிமொழியின் தன்மை. உணர்ச்சிகளைக்
காண்பிக்க முகத்தை மட்டுமே காண்பித்தால்
போதும். அதுபோலக் கட்டுப்படுத்த முடியாத
கோபம் என்றால் நடிகர் கத்திக் கூச்சல்
போடுவதைக் காட்டவேண்டிய அவசியமில்லை.
கையில் பிடித்திருக்கும் கண்ணாடி
ம்
குவளையை இறுகப்பிடித்து உடைப்பதைக்
காட்டினால் போதும்; பார்வையாளர்களால்
புரிந்துகொள்ள முடியும். இதைத்தான்
திரைப்படத்தின் 'காட்சிமொழி' என்கிறோம்.
க்
படத்தொகுப்பு
தேவையற்ற காட்சிகளை நீக்கி,
தேவையான காட்சிகளைப் பொருத்தமான
வகையில் சேர்ப்பதே படத்தொகுப்பு. காட்சிகளை
மாற்றி மாற்றி வைப்பதன் மூலம் வெவ்வேறு
காட்சிகளை உருவாக்கிக் காட்டமுடியும்.
இவ்வாறு காட்டுவதைக் 'குலஷோவ் விளைவு'
(KULESHOV EFFECT) என்பர். மூன்று காட்சிகளை
புன்னகைக்கிற மனிதன், நீட்டப்பட்ட
கைத்துப்பாக்கி, பதற்றமாகும் மனிதன்)
வெவ்வேறு விதமாக மாற்றிவைப்பதன் மூலம்
வெவ்வேறு பொருள் உணர்த்தப்படுவதை
எடுத்துக்காட்டாகக் கொள்ளலாம்.
முதல் வரிசை
புன்னகைக்கிற மனிதன் - நீட்டப்பட்ட
கைத்துப்பாக்கி - பதற்றமாகும் மனிதன் =
கோழை என்ற பிம்பம் உருவாதல்.
மாற்று வரிசை
-
நீட்டப்பட்ட
பதற்றமாகும் மனிதன்
கைத்துப்பாக்கி - புன்னகைக்கிற மனிதன்
வீரன் என்ற பிம்பம் உருவாதல்.
=
தெரிந்து தெளிவோம்
தி கிரேட் டிக்டேட்டர்
கிரேட்
1940 இல் சாப்ளின் எடுத்த படம்தான் தி
டிக்டேட்டர்'.'மனித குலத்திற்குத் தேவை போரல்ல; நல்லுணர்வும்
அன்பும்தான்' என்பதை அப்படம் உணர்த்தியது.
இக்கதையில் ஹிட்லரை உருவகப்படுத்தி ஹென்கோல்
என்னும் கதைப்பாத்திரத்தை, சாப்ளின் உருவாக்கினார். அதே
உருவம் கொண்ட இன்னொரு பாத்திரத்தைக் கடை நடத்தி
வரும் யூத இனத்தைச் சார்ந்தவராக அறிமுகப்படுத்தினார். கடைக்காரர் ஏற்படுத்தும் உடைமாற்றம்
காரணமாக ஆள்மாறாட்டம் நடக்கிறது. சர்வாதிகாரி ஹென்கோல் சிறைக் கைதியாகிறார். ஒரேநாளில்
இருவர் வாழ்க்கையும் தலைகீழாக மாறுகிறது.
இறுதிக்காட்சியில் சர்வாதிகாரி வேடத்தில் இருக்கும் யூதர் கைது செய்யப்பட்டிருந்த அனைவரையும்
விடுதலை செய்யச் சொல்லி ஆணையிடுகிறார். மாநாட்டில் மனிதகுல விடுதலை குறித்துப் பேருரை
ஆற்றுகிறார். அந்தப் பேருரைதான் இன்றுவரை திரைப்படங்களின் மிகச்சிறந்த வசனமாகப்
போற்றப்படுகிறது. வாழும் காலத்திலேயே ஹிட்லரைக் கடுமையாக விமரிசித்து எடுத்த ஒரே படம் என்ற
பெருமையும் இப்படத்திற்கு உண்டு. அதுபோல இரட்டை வேடப் படங்கள் எவ்வளவோ வந்தாலும் அதில்
மிகச்சிறந்த திரைப்படம் என்ற பெயரும் இதற்கு உண்டு.
XII Std Tamil Chap_05.indd 108
5 1080
29-01-2025 17:36:12
படத்தொகுப்பால் அனைத்துக்
காட்சிகளையும் தலைகீழாக மாற்றமுடியும்.
'மாடர்ன் டைம்ஸ்' திரைப்படத்தின் ஒரு
காட்சியில் செம்மறியாடுகள் முண்டியடித்துச்
செல்கின்றன. அடுத்த காட்சியில் மனிதர்கள் ஒரு
தொழிற்சாலைக்குள் முண்டியடித்துக்கொண்டு
நுழைகின்றனர். தொழில்மயப்பட்ட சமூகத்தில்
மனிதர்கள், மந்தைகள் ஆவதை இக்காட்சிகளின்
இணைப்பு உணர்த்துகிறது.
படம் எடுக்கும்போது 16 மணிநேரம்
ஓடும்படி எடுத்தாலும், அதை 2 மணிநேரம்
ஓடும்படி தொகுப்பது படத்தொகுப்பாளரின்
பணி. இப்படித் தொகுக்கும் ஆற்றல் மூலமே
கதைசொல்லலுக்கு உயிரூட்ட முடியும்.
ஒலிக்குறிப்பு
பின்னணி இசை, திரைப்படத்தின்
உணர்வுகளை வெளிக்கொண்டுவர
உதவும் மற்றொரு கலை. பின்னணி இசைச்
சேர்ப்பும், சில வேளைகளில் மௌனமும்
திரையில் உணர்வுகளை வெளிக்கொண்டுவர
உதவுகின்றன.
,
எடுத்துக்காட்டாக, கதைநாயகி சன்னல்
வழியாகத் தலையை நீட்டி வெளியே தெரியும்
ஒரு காட்சியை வெறித்துப் பார்க்கிறாள்
எனில் தெரு காட்டப்படுவதில்லை. அவள்
தெருவைப் பார்ப்பது மட்டுமே காட்டப்படுகிறது.
அக்காட்சியில் ஒரு மகிழுந்து புறப்பட்டுச்
செல்லும் ஒலி இணைக்கப்படுகிறது.
இதில் அவளைப் பார்க்க வந்தவர், அவள்
விருப்பத்திற்கு மாறாக அங்கிருந்து புறப்பட்டுச்
செல்கிறார் என்ற நிகழ்வு,அப்பெண்ணின்
முகபாவனை மூலமே சொல்லப்படுகிறது.
பாத்திரங்களின் மனக்கவலைகள்,
அலைக்கழிப்புகள் ஆகியவற்றை
எதிரொலிப்பதாகவும் எடுத்துக்காட்டுவதாகவும்
இசை இருக்கவேண்டும். அது, நமக்குப்
பாத்திரங்களின் உணர்வுகளுக்கு விரிவுரை
வழங்குவதாக இருக்கவேண்டும். அதேபோல
மௌனம், உரையாடலைவிட அதிகம் பேசுவதாக
இருக்கும்.
,
தெரியுமா?
படங்காட்டுதல் (Exhibition) மூலம்தான்
முதன்முதலாகத் தென்னிந்திய சினிமாத்தொழில்
தோன்றியது. சாமிக்கண்ணு வின்சென்ட்
என்னும் தமிழர், பிரெஞ்சுக்காரர் டுபான்(Dupont)
என்பவரிடமிருந்து 2500 ரூபாய்க்கு ஒரு
புரொஜக்டரையும் சில துண்டுப்படங்களையும்
வாங்கினார்.
திருச்சியில் ஒரு கூடாரத்தில் படங்காட்ட
ஆரம்பித்த அவர், பின்னர் திருவனந்தபுரம்,
மதுரை, மதராஸ் நகரங்களில் முகாமிட்டுக்
காட்சிகள் நடத்தினார். அங்கிருந்து வடக்கே
சென்று பெஷாவர், லாகூர், லக்னோ நகரங்களில்
படக்காட்சிகள் நடத்திவிட்டு, 1909 இல் மதராஸ்
திரும்பினார். அங்கே எஸ்பிளனேட்டில்
இன்றைய பாரிமுனை) கூடாரம் போட்டுச்
சலனப்படங்களைத் திரையிட்டார்.
சென்னையிலிருக்கும்போது சினிமாத்
தொழிலை இங்கு நிறுவ, புரொஜக்டர்களை
இறக்குமதி செய்து விற்க ஆரம்பித்தார்.
இந்நிகழ்வு பல புதிய திரையரங்குகள்
உருவாகக் காரணமாக அமைந்தது.
I SPECIAL COVER
சு. தியடோர் பாஸ்கரன்
தமிழ் சினிமாவின் முகங்கள் (1998)
तमिल सिनेमा के दिव्य चरित्र
Legend of Tamil Cinema
सामिकण्णु विन्सेन्ट
SAMIKANNUVINCENT
#treț ( Curral - 600 034
**Jury 1311
of
XII Std Tamil Chap_05.indd 109
29-01-2025 17:36:12
நினைவுகூர்வோம்
சிறார் திரைப்படங்கள்
பல்வேறுபட்ட கலாச்சாரம், மொழி, பண்பாடு ஆகியவற்றை மாணவர்கள் அறிந்துணரவும்
உற்றுநோக்கவும் பரந்த மனப்பான்மையுடன் கூடிய தனித்திறன் மேம்பாட்டினை அடையவும் 6ஆம் வகுப்பு
முதல் 9ஆம்வகுப்பு வரையில் பயிலும் பள்ளி மாணவர்களுக்குச் சிறார் திரைப்படங்கள் திரையிடப்பட்டு
வருகின்றன. மேலும், கதை விமர்சனம், திறனாய்வு, தனிநபர் நடிப்பு, குறும்படம் தயாரித்தல், துறைசார்
வல்லுநர்களுடன் உரையாடல் ஆகிய நிகழ்வுகள்மூலம் மாணவர்களின் கலைத்திறன் மேம்பாட்டிற்கும்
வழிவகை செய்யப்பட்டுள்ளது. மாநில அளவிலான சிறார் திரைப்படங்கள் சார்ந்த போட்டிகளில் பங்கேற்று
வெற்றிபெறும் மாணவர்களுள் 15 பேர் தமிழ்நாடு அரசின் சார்பில் அயல்நாட்டிற்குக் கல்விச் சுற்றுலா
அழைத்துச் செல்லப்படுகின்றனர். திரைப்படங்கள் குறித்த விமரிசனப் பார்வையை மாணவர்களிடையே
வளர்க்கவேண்டும் என்பதே இத்திரையிடலின் நோக்கம்.
நல்ல திரைப்படம்
முறையான காட்சிமொழியுடன்
நல்ல கலையாக உருவாக்கும் படத்தில்
பொய்மைகளும் இருக்க முடியாது; நம்
மூளையை மழுங்கச் செய்யும் கவர்ச்சிகளும்
இடம்பெறாது;இந்தக் கலைப்படைப்புகள்
உண்மையைப் பேசும். அதன்மூலம்
காண்பிக்கப்படும் வாழ்வியல், நம் அனுபவத்தை
மேம்படுத்தி வாழ்க்கையை வளமாக்கும்.
அத்தகைய திரைப்படங்களைத்தான்
'கலைப்படங்கள்' என்கிறோம்.
கருநாடக மாநிலத்தில் 'ஹெக்கோடு'
என்னும் சிற்றூர் மக்கள் திரைப்படம்
பார்த்ததே இல்லை. 1977இல் ஒரு முயற்சியாக
விருதுபெற்ற உலகின் முக்கிய திரைப்படங்கள்
அங்கு ஆறு நாள்கள் திரையிடப்பட்டன.
அம்மக்கள் தங்களுக்குள் படங்களைப்
பற்றிப் பலவாறாகக் கலந்துரையாடிக்
கு
கொண்டனர். படிப்பறிவு இல்லாத அந்த
எளிய மக்களின் கருத்துகள், திரைப்பட
வல்லுநர்களின் கருத்துக்களுக்கு ஈடாக
இருந்தன. இது எவ்வாறு சாத்தியமானது?
வெளிஉலகம் அறியாத சிற்றூர் மக்களால்
உலகம் கொண்டாடும் கலைப்படங்களை
எப்படிச் சுவைக்க முடிந்தது?
எல்லாத்
வெற்றிபெறும்
திரைப்படங்களையும் நல்ல திரைப்படங்கள்
என்று முடிவு செய்வது தவறு. ஒரு
நல்ல திரைப்படம் சுவைஞரின் தரத்தை
மேம்படுத்துவதான பணியையும்
செய்யும். அவ்வகையில், நல்ல திரைப்படம்
என்றால் என்ன என்பதை அறிந்துகொள்ள
முயலாதவரையில், திணிக்கப்படும் வணிகத்
திரைப்படங்களையே நல்ல படங்கள் என்று
சமூகம் நம்பிக்கொண்டிருக்கும்.
நூல்வெளி
திரைமொழி குறித்த இப்பாடம், அஜயன் பாலாவின் கட்டுரையை முதன்மையாகக்
கொண்டும் சுஜாதா, செழியன், அம்ஷன்குமார் முதலானோரின் கருத்துகளின் அடிப்படையிலும்
உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. கலையும் வணிகமுமான திரைப்படத்தை அணுகுவதற்கான எளிய
சூத்திரத்தைக் கற்பிப்பதாக, இப்பாடம் பாடக்குழுவினரால் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. உடல்மொழி,
குறியீடுகள், கதை நகர்த்தல், திரை உரையாடல் என்று பல கூறுகளில் மரபுக் கலைகளிலிருந்து
வேறுபட்ட தொழில்நுட்பம் சார்ந்த திரைக்கலையின் மொழியைப் புரிந்துகொள்ளும் முயற்சியின்
தொடக்கம்தான் இப்பாடம்.
XII Std Tamil Chap_05.indd 110
29-01-2025 17:36:13
இயல் 5 5
கவிதைப்பேழை
நுழையும்முன்
ஆன்மநேய
தெய்வமணிமாலை
-
ஒருமைப்பாட்டையும்
இராமலிங்க அடிகள்
ஒளி
இடம்
சமய ஒருமைப்பாட்டையும்
வழிபாட்டையும் முன்வைத்த சீர்திருத்தச் சிந்தனை உருவான
சென்னை. இவ்வுண்மை நெறியை உருவாக்கி வளர்த்த ஆன்மீக ஆளுமை
வள்ளலார், அவரது சிந்தனைகளின் ஊற்றுக்களமாக இருந்தது கந்தகோட்டம்.
சென்னையில் வாழ்ந்து வடலூர் சென்று ஆன்மீக மையத்தை ஏற்படுத்தினார்.
ஒருமையுடன் நினதுதிரு மலரடி நினைக்கின்ற
உத்தமர்தம் உறவுவேண்டும்
உள்ளொன்று வைத்துப் புறம்பொன்று பேசுவார்
உறவுகல வாமைவேண்டும்
பெருமைபெறு நினதுபுகழ் பேசவேண்டும் பொய்மை
பேசா திருக்கவேண்டும்
பெருநெறி பிடித்தொழுக வேண்டும் மதமானபேய்
பிடியா திருக்கவேண்டும்*
மருவுபெண் ணாசையை மறக்கவே வேண்டும்உனை
மறவா திருக்கவேண்டும்
மதிவேண்டும் நின்கருணை நிதிவேண்டும் நோயற்ற
வாழ்வில்நான் வாழவேண்டும்
தருமமிகு சென்னையில் கந்தகோட் டத்துள்வளர்
தலமோங்கு கந்தவேளே!
தண்முகத் துய்யமணி உண்முகச் சைவமணி
சண்முகத் தெய்வமணியே!
(8)
- இராமலிங்க அடிகள்
பா வகை : பன்னிருசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்
XII Std Tamil Chap_05.indd 111
1.1.1
29-01-2025 17:36:14
பாடலின் பொருள்
அறம் செய்வார் நிறைந்திருக்கும்
சென்னையின் கந்தகோட்டத்துத் திருக்கோவிலில்
எழுந்தருளியிருக்கும் கந்தவேளே! குளிர்ந்த
முகத்தோற்றத்தையுடைய தூய மாணிக்க மணியே!
அம்மணிகளுள் அருள்நிறைந்த சைவமணியே!
எனக்கு ஒருநெறிப்பட்ட மனத்துடன் நின்னுடைய
மலர்போன்ற திருவடிகளை நினைக்கின்ற
உத்தமர்தம் உறவு வேண்டும்; உள்ளத்தில்
ஒன்றும் புறத்தில் ஒன்றுமாகப் பேசும் வஞ்சகர்தம்
உறவு என்னைப் பற்றாதவாறு காக்க வேண்டும்;
பெருமை சான்ற நினது புகழையே நான் பேச
வேண்டும்; பொய் பேசாதிருக்க வேண்டும்;
சிறந்த வாழ்வியல் நெறியைப் பின்பற்றுமாறு
எனக்கு அருள வேண்டும்; மதமான பேய் என்னை
அணுகாதிருக்க வேண்டும்; துறவுக்கு எதிரான
பெண்ணாசையை என் மனம் மறக்க வேண்டும்;
என்றும் உன்னை மறவாதிருக்க வேண்டும்;
மதியும் நின் கருணையாகிய நிதியும் நோயற்ற
வாழ்வும் உடையவனாக நான் இருக்க வேண்டும்;
ஆறுமுகங்களை உடைய தெய்வமாகிய மணியே,
இத்தகைய சிறப்புகளை நீ எனக்கு அருள்வாயாக.
இலக்கணக்குறிப்பு
மலரடி - உவமைத்தொகை
வளர்தலம் - வினைத்தொகை
உறுப்பிலக்கணம்
நினைக்கின்ற = நினை + க் + கின்று + அ
வைத்து
பேசுவார்
நினை - பகுதி; க் - சந்தி; கின்று
-நிகழ்கால இடைநிலை; அ -
பெயரெச்ச விகுதி.
= வை + த் + த் + உ
வை - பகுதி; த் - சந்தி; த் -
இறந்தகால இடைநிலை; உ-
வினையெச்ச விகுதி.
= பேசு+வ்+ஆர்
பேசு - பகுதி; வ் - எதிர்கால
இடைநிலை; ஆர் - பலர்பால்
வினைமுற்று விகுதி.
புணர்ச்சி விதி
உள்ளொன்று = உள் + ஒன்று
விதி : 'தனிக்குறில் முன்ஒற்று உயிர்வரின்
இரட்டும்' - உள்ள் + ஒன்று.
_
விதி: 'உடல்மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது
இயல்பே' - உள்ளொன்று.
ஒருமையுடன் = ஒருமை + உடன்
விதி: 'இஈஐவழி யவ்வும்' - ஒருமை + ய் + உடன்
விதி: 'உடல்மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது
இயல்பே' - ஒருமையுடன்.
நூல்வெளி
பாடப்பகுதியிலுள்ள பாடல், இராமலிங்க அடிகள் இயற்றிய திருவருட்பாவில் ஐந்தாம் திருமுறையில் இடம்பெற்ற
தெய்வமணிமாலை என்னும் பாமாலையில் உள்ளது. இப்பாடல் சென்னை, கந்தகோட்டத்து முருகப்பெருமானின்
அருளை வேண்டுகிற தெய்வமணிமாலையின் 8ஆம் பாடல். சமரச சன்மார்க்க நெறிகளை வகுத்தவரும்
பசிப்பிணி போக்கியவருமான அடிகள், சிதம்பரத்தை அடுத்த மருதூரில் பிறந்தார். சிறுவயதிலேயே கவிபாடும்
ஆற்றல் பெற்றிருந்தார். இம்மண்ணில் ஆன்மநேய ஒருமைப்பாடு எங்கும் தழைக்கவும் உண்மைநெறி
ஓங்கவும் உழைத்தவர் அடிகளார். வாடிய பயிரைக் கண்டபோது வாடிய அவ்வள்ளலின் பாடல்கள் ஊனை
உருக்கி உள்ளொளி பெருக்கும் தன்மையுடையவை. திருவருட்பா, ஆறு திருமுறைகளாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளது.
'மனுமுறை கண்ட வாசகம்', 'ஜீவகாருண்ய ஒழுக்கம்' ஆகியவை இவருடைய உரைநடை நூல்கள்.
கற்பவை கற்றபின்...
தெய்வமணிமாலைப் பாடல் கருத்துகளுக்கு இணையான திருக்குறள்களைத் தொகுத்து வருக.
XII Std Tamil Chap_05.indd 112
29-01-2025 17:36:15
இயல் 5 5
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை
பெருமாள் திருமொழி
- குலசேகராழ்வார்
தமிழர் பண்டைய நாள்களில் இருந்து மருத்துவ ஆளுமையோடு திகழ்கின்றனர்.
இதன் தாக்கங்கள் தமிழ் இலக்கியங்களில் விரவிக் கிடக்கின்றன. பக்தி
இலக்கியங்களிலும் மருத்துவச் செய்திகள் செறிந்து இருப்பதனைப் பதிவு
செய்துள்ள பாடல் ஒன்று பாடமாக...
வாளால் அறுத்துச் சுடினும் மருத்துவன் பால்
மாளாத காதல் நோயாளன் போல் மாயத்தால்
மீளாத் துயர்தரினும் வித்துவக் கோட்டம்மா! நீ
ஆளா உனதருளே பார்ப்பன் அடியேனே.
பாசுர எண்: 691
- குலசேகராழ்வார்
பாடலின் பொருள்
மருத்துவர் உடலில் ஏற்பட்ட புண்ணைக் கத்தியால் அறுத்துச் சுட்டாலும் அது நன்மைக்கே
என்று உணர்ந்து நோயாளி அவரை நேசிப்பார். வித்துவக்கோட்டில் எழுந்தருளியிருக்கும்
அன்னையே! அதுபோன்று நீ உனது விளையாட்டால் நீங்காத துன்பத்தை எனக்குத் தந்தாலும் உன்
அடியவனாகிய நான் உன் அருளையே எப்பொழுதும் எதிர்பார்த்து வாழ்கின்றேன்.
சொல்லும் பொருளும்
சுடினும் - சுட்டாலும், மாளாத-தீராத, மாயம் - விளையாட்டு
வித்துவக்கோடு என்னும் ஊர், கேரள மாநிலத்தில் பாலக்காடு மாவட்டத்தில் உள்ளது. குலசேகர
ஆழ்வார் அங்குள்ள இறைவனான உய்யவந்த பெருமாளை அன்னையாக உருவகித்துப் பாடுகிறார்.
P
நூல்வெளி
நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தத்தின் முதலாயிரத்தில் உள்ள 691ஆவது பாசுரம் பாடப்பகுதியில்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. பெருமாள் திருமொழி, நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தத்தில் ஐந்தாம்
திருமொழியாக உள்ளது. இதில், 105 பாடல்கள் உள்ளன. இதனைப் பாடியவர் குலசேகராழ்வார்.
இவரின் காலம் எட்டாம் நூற்றாண்டு.
கற்பவை கற்றபின்...
தமிழர் மருத்துவமுறைக்கும் நவீன மருத்துவமுறைக்கும் உள்ள தொடர்பு குறித்து ஒப்படைவு
உருவாக்குக.
XII Std Tamil Chap_05.indd 113
1.130
29-01-2025 17:36:15
கவிதைப்பேழை
இயல்
நுழையும்முன்
தேவாரம்
- திருஞானசம்பந்தர்
மகிழ்ச்சியைப் பகிர்ந்துகொள்ளும் நாகரிகத்தின் வெளிப்பாடு, கோவில்
திருவிழா. கோவில் ஓர் ஊரின் பெருமைக்குரிய அடையாளங்களுள்
ஒன்று. அதன் புகழைப் பறைசாற்றும் எழுச்சியே திருவிழாக்கள். அத்தகைய
விழாக்கள் நிறைந்த ஊர் 'திருமயிலை' என்று அழைக்கப்படும் மயிலாப்பூர்.
இவ்வூர் சென்னை மாநகரின் ஒரு பகுதி. அங்குள்ள இறைவனுக்குக்
கொண்டாடப்படும் பங்குனி உத்திர விழா அன்றுமுதல் இன்றுவரை
தொடர்கிறது.
திருமயிலாப்பூர்
மலிவிழா வீதி மடநல்லார் மாமயிலைக்
கலிவிழாக் கண்டான் கபாலீச் சரம்அமர்ந்தான்
பலிவிழாப் பாடல்செய் பங்குனி உத்திரநாள்
ஒலிவிழாக் காணாதே போதியோ பூம்பாவாய்.(7)
- திருஞானசம்பந்தர்
முத்துப்பல்லக்கில் தேவாரம் தந்த திருஞானசம்பந்தர்.
17ஆம் நூற்றாண்டுச் சுவரோவியம், திருநெல்வேலி.
சொல்லும் பொருளும்
மலிவிழா - விழாக்கள் நிறைந்த
மடநல்லார் - இளமை பொருந்திய பெண்கள்
கலிவிழா - எழுச்சி தரும் விழா
பலிவிழா - திசைதோறும் பூசையிடும் உத்திரவிழா
ஒலிவிழா - ஆரவார விழா
501.140
XII Std Tamil Chap_05.indd 114
29-01-2025 17:36:16
பாடலின் பொருள்
பூம்பாவாய்! இளம்பெண்கள் ஆரவாரத்தோடு
கொண்டாடும் திருவிழாக்கள் நிறைந்த
வீதிகளையுடைய பெரிய ஊர் திருமயிலை.
அங்கு எழுச்சிமிக்க விழாக்கள் நிகழும்.
மயிலை கபாலீச்சரம் என்னும் கோவிலில்
வீற்றிருக்கும் இறைவனுக்குப் பூசையிடும்
பங்குனி உத்திர ஆரவார விழாவினைக்
காணாமல் செல்வது முறை ஆகுமா?
புணர்ச்சி விதி
= பூ + பாவாய்
பூம்பாவாய் = பூ
விதி: பூப்பெயர்முன் இனமென்மையும்
தோன்றும்
-பூம்பாவாய்
இலக்கணக்குறிப்பு
மாமயிலை - உரிச்சொற்றொடர்
உறுப்பிலக்கணம்
கண்டான் = காண்(கண்) + ட் + ஆன்
—
காண் பகுதி (கண் எனக் குறுகியது
விகாரம்)
ட் - இறந்தகால இடைநிலை
ஆன் - ஆண்பால் வினைமுற்று விகுதி
அமர்ந்தான் = அமர் + த் (ந்) + த் + ஆன்
அமர் - பகுதி
-
த் - சந்தி (ந் ஆனது விகாரம்)
த் - இறந்தகால இடைநிலை.
ஆன் – ஆண்பால் வினைமுற்று விகுதி.
மயிலாப்பூர் சிறப்புகள்:
1. மடலார்ந்த தெங்கின் மயிலை
2. இருளகற்றும் சோதித் தொன்மயிலை
3. கற்றார்கள் ஏத்தும் கபாலீச்சரம்
4. கண்ணார் மயிலைக் கபாலீச்சரம்
5. கருஞ்சோலை சூழ்ந்த கபாலீச்சரம்
6. மங்குல் மதிதவழும் மாடவீதி மயிலாப்பூர்
7. ஊர்திரை வேலை உலாவும் உயர்மயிலை
மயிலைப் பதிகத்தில் காணப்பெறும் விழாக்கள்
1. ஐப்பசி
2.கார்த்திகை
3.மார்கழி
4. தை
5.மாசி
ஓண விழா
விளக்குத் திருவிழா
திருவாதிரை விழா
தைப்பூச விழா
கடலாட்டு விழா
6.பங்குனி
பங்குனி உத்திர விழா
நூல்வெளி
பாடப்பகுதியாக உள்ள இப்பாடல், இரண்டாம் திருமுறையில் உள்ள திருமயிலாப்பூர் பதிகத்தில்
இடம்பெற்றுள்ளது. பன்னிரு திருமுறைகளில் முதல் மூன்று திருமுறைகள் திருஞானசம்பந்தர் பாடிய
பாடல்களின் தொகுப்புகள். இவர் பாடல்கள் இசைப் பாடல்களாகவே திகழ்கின்றன. இப்பாடல்கள்
நம்பியாண்டார் நம்பி என்பவரால் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. இப்பாடல்களுக்குத் தேவாரம் என்று பெயர்.
சமுதாயத்தின் பொருளாதார கலை பண்பாட்டு நிலைகள், தமிழுக்கு இருந்த உயர்நிலை, இசை,
தத்துவம், சமயக் கோட்பாடுகள் அனைத்தும் சம்பந்தர் பாடல்களில் விரவிக் கிடக்கின்றன.
கற்பவை கற்றபின்...
உங்கள் பகுதியில் கொண்டாடப்படும் திருவிழாக்கள் பற்றிய தகவல்களைத் திரட்டி, நாளிதழ் ஒன்றின்
செய்திப்பிரிவிற்கு அளிக்கும் வகையில் செய்தியாக எழுதுக.
1.15
XII Std Tamil Chap_05.indd 115
29-01-2025 17:36:16
இயல் 5
விரிவானம்
நுழையும்முன்
நடிகர் திலகம்
பாலச்சந்திரன் சுள்ளிக்காடு
நடிப்புலகின் சக்கரவர்த்தி என எல்லாரும் வியக்கின்ற மகத்தான
நடிகர் சிவாஜி கணேசன். நவரச உணர்வுகளைத் தன் முகக்
குறிப்புகளாலும் உடல்மொழிகளாலும் சிறப்பாக வெளிப்படுத்தி
நடித்த மகாநடிகன். இத்தகைய சிறப்புகளைப் பெற்றுத்
தமிழ்த் திரையுலகின் அடையாளமாக விளங்கும் செவாலியே சிவாஜி
கணேசன் பற்றி அறிவது ஆளுமை ஒருவரைப் பற்றி அறிவதாகும்.
"இன்று மதியம் மிகச்சரியாக மூன்று
மணிக்கு ராதா பிக்சர்ஸ் பேலசின் வெள்ளித்
திரையில் தென்னிந்தியத் திரைப்பட நடிப்புச்
சக்கரவர்த்தி, தமிழ்நாட்டின் நாட்டியப்
பெருமையின் புகழ்க்கொடி நடிகர் திலகம்
சிவாஜி கணேசன் நடிக்கும் தங்கப் பதக்கம்".
நீங்கள் இப்போது கேட்ட விளம்பரம்
முப்பது வருடங்களுக்கு முன்பு கேரளத்தின்
மிக முக்கியமான நகரத்தின் தெருக்களில்
ஆட்டோ ரிக்சாவின் மேல் தடித்த உச்சஸ்தாயில்
முழங்கிய ஓர் இளைஞனின் குரல். ஒரு
நேரச் சாப்பாட்டுக்காகவும் ஐந்து ரூபாய்க்
கூலிக்காகவும் சினிமா விளம்பரம் செய்து, உதய
அஸ்தமனம்வரை ஊர் சுற்றிக் கொண்டிருந்த
அந்த 18 வயது பையனின் பெயர் பாலச்சந்திரன்
சுள்ளிக்காடு.
இருபது வருடங்களுக்குப் பிறகு
சென்னையில் அரண்மனை போன்ற சிவாஜி
கணேசனின் வீட்டிற்குள் அவரோடு ஒன்றாக
உணவு அருந்தியபோது, கேரள நகரின்
வீதிகளில் குரல் விற்றுப் பிழைத்த அந்தப் பழைய
பையன் என் நினைவலைகளில் மிதந்தான்.
1986இல் நான் 'ருதுபேதம்' என்ற
திரைப்படத்தின் ஐம்பதாம் நாள்
விழாவில்தான் முதன்முதலில் அவரைச்
சந்தித்தேன். சிவாஜி கணேசன் தலைமை
ஏற்றிருந்த அந்நிகழ்ச்சியில் நானும் ஒரு
பேச்சாளராக இருந்தேன்.
"
ரு
1995இல் நண்பர் வி.பி.கெ.மேனன்
ஒரு படம் எடுக்கத் தீர்மானித்தார்.
அதில் முக்கியமான வேடமேற்று நடிக்க
சிவாஜி கணேசனும் மோகன்லாலும்
சம்மதித்திருந்தார்கள். திரைக்கதை
ஜான்பால்; 'ராஜீவ்நாத்'தான் படத்தின்
இயக்குநர்.
ஒருநாள் காலையில் ராஜீவ்நாத்
என்னிடம் சொன்னார்: "இன்னைக்குச்
சாயங்காலம் சிவாஜி கணேசன், அவருடைய
வீட்டுக்கு இரவு விருந்துக்கு நம்மைக்
கூப்பிட்டிருக்கார்". அன்று மாலை
ஜான்பாலும் நானும் ராஜீவ்நாத்துடன் சிவாஜி
கணேசனின் வீட்டுக்குப் போனோம்.
வீடென்றா சொன்னேன்; இல்லை அது ஓர்
அரண்மனை. சிற்ப வேலைப்பாடுகள் செய்த
மிகப் பெரிய கதவைத் தாண்டி உள்ளே நடந்ததும்
விசாலமான ஒரு தளம் நம்மை வரவேற்கிறது.
அங்கே தங்கத்தால் இழைத்த இரண்டு பெரிய
யானைத் தந்தங்கள் இருந்தன. இடப்புறத்தில்
மேலே செல்ல, பெரிய மாடிப்படிகள்.
வேலைக்காரர் எங்களை மேலே வருமாறு
பணித்தார். இயல்பாய் மாடி ஏறிய நான் ஒரு
திருப்பத்தில் நடுங்கிப்போய்க் கையெடுத்துத்
தலைகுனிந்து வணங்க முற்பட்டேன். அங்கே
சுவரில் வீரபாண்டிய கட்டபொம்மனின்
வேடத்தில் வீரத்தையும் கம்பீரத்தையும்
கொட்டி முழங்கிய சிவாஜி கணேசனின்
"
'என்னைப்போல் சிவாஜி நடிப்பார். ஆனால், என்னால்தான் சிவாஜிபோல் நடிக்க முடியாது.
மார்லன் பிராண்டோ (ஹாலிவுட் நடிகர்)
XII Std Tamil Chap_05.indd 116
29-01-2025 17:36:16
ஆயில் பெயிண்ட் செய்யப்பட்ட படம். அடுத்த
திருப்பத்தில் உடைவாள் உருவின நிலையில்
சத்ரபதி சிவாஜி. வலது பெருவிரலால் மீசை
முறுக்கி மந்தகாசப் புன்னகையுடன் நிற்கும்
ராஜராஜசோழன் ஒருபுறம். ஒருபுறம் கண்ணாடி
அறைக்குள் பிரஞ்சு அரசு, சிவாஜி கணேசனின்
நடிப்பைப் பாராட்டி அளித்த செவாலியர்
விருதுடன் கூடிய மிகப்பெரிய வெள்ளைக்
குதிரை.
எல்லாம் பார்த்து இரசித்தபடியே நாங்கள்
சோஃபாக்களில் அமர்ந்தோம். மாம்பழச்சாறு
வந்தது. அதைக் குடித்து முடித்தபோது
மனைவியும் வேலை ஆட்களும் இருபுறமும்
நடந்து வர சாட்சாத் சிவாஜி கணேசன்
எங்களைப் பார்த்து வந்துகொண்டிருந்தார்.
ஒரே சீராய் அடி எடுத்து வைத்து,
ஒவ்வொரு பாத அடி வைக்கும் போதும்,
மறுதோள் முன்னோக்கிச் சாய, தலை நிமிர்ந்து,
நெஞ்சு விரித்து, இசைக்கு அசைப்பது போலக்
கைகள் வீசி, பார்வை இமை அசையாது
மெல்ல மெல்லச் சிங்க நடை நடந்து வரும்
அந்த மகாநடிகனைப் பார்த்தபொழுது ராஜராஜ
சோழனின் வருகையைப் பார்த்த தமிழ்நாட்டுத்
தெருப்பிள்ளைகளைப்போல நான் துள்ளி
எழுந்தேன். அவர் ஒரு ராஜநடை நடந்து
வந்து சிம்மாசனத்தில் அமர்ந்தார். நானும்
ராஜீவ்நாத்தும் அவரின் காலில் விழுந்து
வணங்கினோம்.
வலது கையால் ஆசீர்வாதம் செய்த
சிவாஜி கணேசன், "உட்காருங்கோ" என்றார்.
நாங்கள் உட்கார்ந்தோம்." என்ன ராஜீவ் என்ன
சமாச்சாரம்? கதை ரெடியாயிடிச்சா?" என்றார்.
அவர்கள் கதையைப் பற்றியும்
கதாபாத்திரத்தைப் பற்றியும் பேசிக்கொண்டிருக்க,
நான் சிவாஜி கணேசனின் புருவங்களையும்
கண்களையும் முக அபிநயங்களையும்
உதடுகளையும் கைவிரல்களையும் தாள்,
லய அபிநயங்களையும் சலனங்களையும்
பார்த்துக்கொண்டு நிசப்தனாய் அமர்ந்திருந்தேன்.
ஊழித் தாண்டவமாடும் ருத்ரன்,
கவச குண்டலம் கொடுத்த கர்ணன்,
காளமேகத்தில் கவிதை ததும்பச் செய்த
கவிகுல குரு காளிதாசன், அமிழ்தத்
தமிழ்மொழியின் உன்னதக் கவியான பாரதி,
81:1703
தாய்த் தமிழ் மண்ணின் வீர தீரச் சந்ததியான
வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன், சோழ
குலோத்துங்கச் சூரியனான ராஜராஜசோழன்
எனச் சிவாஜி கணேசனின் கதாபாத்திரங்கள்
என் மன அடுக்குகளில் மின்னிமறைந்தன.
திரைக்கதைபற்றிய அவர்களின்
உரையாடல் முடிந்ததும் ராஜீவ்நாத்திடம்
கேட்டார்:
"I
'இந்தப் பையன் யாரு?" நான் ஒரு
மலையாளக் கவிஞன் என்று ராஜீவ்நாத்
என்னை அறிமுகப்படுத்தினார். சட்டென என்
முன்னால் இருகைகளையும் கூப்பி அவர்
மென்மையாய்ச் சொன்னார்:
"I
'கவிஞரா? வணக்கம்."
எனக்கான மரியாதை அல்ல அது,
காவியக் கலையிடம் மூத்த திராவிடனுக்கு
இருக்கும் ஆழ்ந்த ஆதரவையும்
மரியாதையையும்தான் அவர் காண்பித்தது
என்பதைப் புரிந்துகொள்ளும் தெளிவு எனக்கு
இருந்தது.
"I
'உள்ளே போகலாம்."அவர் எழுந்தார்.
நாங்கள் பின் தொடர்ந்தோம்.
எகிப்தின் முன்னாள் அதிபரான நாசர்,
நடிகர்களான பால் ம்யூனி, ஓமர்ஷெரீப், ரிச்சர்ட்
பர்ட்டன், ப்ரதீப்,ராஜ்கபூர் போன்ற உன்னதமான
நண்பர்களுடன்
எடுத்துக்கொண்ட
புகைப்படங்களைச் சிவாஜி கணேசன்
எங்களுக்கு ஒவ்வொன்றாய்க் காண்பித்தார்.
அவர் வாழ்வினில் நடந்த சில விஷயங்கள்
குறித்து எங்களோடு பகிர்ந்துகொண்டார்.
XII Std Tamil Chap_05.indd 117
29-01-2025 17:36:17
கணேசன் பிறந்த ஊர் விழுப்புரம்.
சின்னையா கணேசன் என்பதுதான் அவர்
பெயர். ஆங்கிலேயரால் சிறை சென்ற தனது
தந்தையை ஒன்பதாவது வயதில்தான்
கணேசன் முதன்முதலில் பார்த்தார். அவர்
ஐந்து வயதாகும்போதே குடும்பத்தைக்
காப்பாற்றுவதற்காக நாடகக் கம்பெனியில்
சேர்ந்தார்.
இளம்பருவத்திலேயே
தமிழ்நாட்டின் மிகச்சிறந்த நாடக நடிகன்
என்று பெயரெடுத்தார்.
அண்ணாதுரையின் நாடகத்தில் சத்ரபதி
சிவாஜியாக வேடமேற்று நடித்தார். அதைப்
பார்த்த பெரியார், வி.சி. கணேசனுக்கு 'சிவாஜி
கணேசன்' என்று பெயரிட்டார். அந்தப் பெயரே
அவருக்கு நிலைத்தும்விட்டது.
அந்தக் காலத்தில் பாலக்காடு,
கொச்சின், திருவனந்தபுரம் போன்ற கேரள
நகரங்களிலெல்லாம் சிவாஜி கணேசன்
நாடகம் நடித்துள்ளார்.
அவர், 'பராசக்தி' என்ற திரைப்படத்தில்
நடிக்க,
முதன்முதலில் ஏ.வி.எம்.
ஸ்டுடியோவுக்கு வருகிறார். பராசக்தியின்
வெற்றி அவரைத் திரைப்படத்துறையின்
உச்சாணிக்கொம்பில்
மலரச்செய்து
அழகுபார்த்தது. மிகவும் பிஸியான
திரைப்பட நடிகனாக இருந்தபோதும் ஐம்பது
வயதுவரை சொந்தமாக நாடகக் கம்பெனி
நடத்தி, அரங்கங்களில் நடித்தும் வந்தார்.
நடிப்போடு
"அரங்கத்து
ஒப்பிட்டுப்பார்க்கும்போது என்னுடைய சினிமா
நடிப்பு ஒண்ணுமேயில்ல. சரித்திரத்திலும்
புராணங்களிலும் வரும்
வரும் வீரபுருஷர்களைத்
தத்ரூபமாய் நடித்து அவர்களை எங்கள்
நாட்டின்
ஏழைகளுமான மக்களின் இதயத்தில்
குடிபுகச் செய்தேன். இதுதான் இந்த நாட்டிற்கு
நான் செய்த கலாச்சாரப் பங்களிப்பு.என்
நாடு என்னை ஒரு நாளும் மறக்காது."
சாமானியப்பட்டவர்களும்
இப்படிப் பேசி நிறுத்தியபோது அறுபத்து
ஐந்து ஆண்டுகளாக அபிநயக்
அபிநயக் கலையின்
அபார சமுத்திரத்தில் கப்பலோட்டிய அந்தத்
தமிழனின் முகத்தில் தெரிந்த ஆத்ம திருப்தியை
வர்ணிக்க என்னுடைய எளிய வார்த்தைக்குச்
சக்தியில்லை.
வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன் என்ற
திரைப்படம்தான் சிவாஜி கணேசனை உலக
பிரசித்தி பெற்ற நடிகனாய் மாற்றியது.
ஆனாலும் அவர், 'கட்டபொம்மன் நாடகம்தான்
பிரமாதம். படம் ஒண்ணுமேயில்லை' என்றார்.
"அந்த நாடகத்தின் வசனம்
ஏதும்
ஞாபகம் இருக்கிறதா?" ராஜீவ்நாத்தான் அந்தக்
கேள்வியைக் கேட்டுவிட்டார்.
"தலைபோனாலும் மறக்கமுடியுமா?"
வசனம்
ஒரு
சொல்லமுடியுமா?
எங்களுக்காகச்
ராஜீவ்நாத் கேட்ட கேள்வியால் நான்
பயந்துபோனேன். யாரிடம் இதைக் கேட்கிறோம்
என்று ராஜீவ் யோசிக்கவில்லையா? அவரை,
சிவாஜி கணேசன் கோபித்துக் கொள்வார்
என்றே நான் நினைத்தேன். ஆனால்
நம்பமுடியாத அந்த அதிசயம் அப்பட்டமாய்
நிகழ்ந்தேறியது.
சிவாஜி கணேசன் சிறிது நேரம்
கண்மூடிக் கைகூப்பி அமர்ந்திருந்தார்.
பிறகு மெதுவாகக் குனிந்து, இடது
கையால் வேட்டியின் தலைப்பைப்
பிடித்து, மெதுவாக நிமிர்ந்து சட்டென
விஸ்வரூபமெடுத்ததுபோலத் திரும்பி நின்றார்.
நாங்கள் மிரண்டு போனோம். உயரம்
குறைவான, வயதான, எங்களிடம் இவ்வளவு
நேரம் இயல்பாய்ப் பேசிக்கொண்டிருந்த
சிவாஜி கணேசனல்ல அது. மனித
ஆத்மாவை நடுநடுங்க வைத்த வீரபாண்டிய
கட்டபொம்மன்தான் அது. சூரியன்
அஸ்தமனம் ஆகாத பிரிட்டிஷ் சாம்ராஜ்யத்தின்
பிரதிநிதியான ஜாக்சன் துரைக்கு நேராக
பல நாடகங்களில் அதிக வேலையுள்ள பெரும் பாத்திரங்களை ஏற்று நான் நடித்திருக்கிறேன்.
ஆனாலும், இந்தக் கட்டபொம்மனில் எனக்கு இயற்கையாக எழும் உணர்ச்சி நாடக முடிவில் எத்தகைய
களைப்பை, சிரமத்தை உண்டாக்குகின்றது என்பதை நினைக்க எனக்குப் பயமாகவே இருக்கிறது.
என்றாலும் எனது குழுவினரோடு நாடக நாள்களில் ஒன்றுபட்டுச் செயல்படுவதில் காணும் இன்பமும்,
மக்களின் பாராட்டுதலை நேருக்குநேர் பெறும் வாய்ப்பும், எனக்கு எதிலும் பெறமுடியாத ஒரு தனி
மகிழ்ச்சியைத் தருகிறது என்ற உண்மை ஒன்றே எனக்குக் கிடைக்கும் பெரும் ஆறுதலாகும்.
-நடிகர் திலகம் சிவாஜி கணேசன்
1.180
XII Std Tamil Chap_05.indd 118
29-01-2025 17:36:17
ஆதித் தமிழக வீர பௌருஷத்தின் சிங்கக்
கர்ஜனை முழங்கியது.
"நீ ஏர் பிடித்தாயா? களை வெட்டினாயா?
கஞ்சிக்கலயம் சுமந்தாயா? அங்குக் கொஞ்சி
விளையாடும் எங்கள் குலப் பெண்களுக்கு
மஞ்சள் அரைத்துக் கொடுத்தாயா?
என்ன எனக்கு மாமனா? மச்சானா?
மானங்கெட்டவனே.
"
நீ
தமிழக மக்களைச் சிலிர்த்தெழச் செய்த
உலகப் பிரசித்தி பெற்ற அந்த வசனத்தைக்
கொஞ்சமும் மறக்காமல் ஏற்ற இறக்கத்துடன்
ஒரே மூச்சில் சொல்லி முடித்து, நெற்றியில்
வியர்வையை வடித்துவிட்டு சிவாஜி
கணேசனாய்ச் சுருங்கி சோஃபாவில் திரும்பி
வந்து உட்கார்ந்து எங்களை ஆழமாக
ஒருமுறை பார்த்தார். ஜான்பாலும் ராஜீவ்
நாத்தும் மௌனத்தில் ஆழ்ந்திருந்தார்கள்.
"மலையாளத்தில்
நாடகங்கள் இல்லையா?
"I
சரித்திர புராண
கேட்டபோது
சிவாஜி கணேசன்
ஜான்பாலும் ராஜீவ்நாத்தும் நானும் ஒரு
நிமிடம் தலைகுனிந்து உட்கார்ந்தோம்.
"இராமாயணத்தை அடிப்படையாகக்
கொண்டு சி.என்.ஸ்ரீகண்டன் சாகேதம்,
கஞ்சன சீதா, லங்காலக்ஷ்மி என்று மூன்று
நாடகங்கள் எழுதியிருக்கிறார்." மானத்தைக்
காப்பாற்றிக்கொள்ள ராஜீவ்நாத் சொன்னார்
"இராவண வேடத்தில் நீங்கள் நடித்தால்
நன்றாக இருக்கும்" என்றும் ராஜீவ்நாத்
சிவாஜியிடம் சொன்னார்.
"I
'என்ன பண்றது? மலையாளம்
தெரியாதே; வயசும் ஆயிடுச்சு?"
சிவாஜி கணேசன் பெற்ற விருதுகள்
ஆப்பிரிக்க - ஆசியத் திரைப்பட விழாவில்
(கெய்ரோ) சிறந்த நடிகருக்கான விருது
கலைமாமணி விருது
பத்மஸ்ரீ விருது (தாமரைத்திரு)
பத்ம பூஷன் விருது (தாமரை அணி)
செவாலியர் விருது
தாதாசாகெப் பால்கே விருது
ஒரு கதாபாத்திரத்தை இழந்த நடிகனின்
நிராசை உதட்டிலும் குரலிலும் படர
சிவாஜி கணேசன் சொன்னார். பிறகு அவர்
எங்களை விசாலமான சாப்பாட்டு அறைக்கு
அழைத்துச்சென்றார். அங்கே அவர் மனைவி
கமலா அம்மா பலவிதமான, தரமானதொரு
விருந்தினை ஏற்பாடு செய்துவிட்டு
எங்களுக்காய்க் காத்திருந்தார். சிவாஜி
கணேசனும் எங்களோடு அமர்ந்தார். அவர்
மனைவி, உணவை எங்களுக்குப் பரிமாறினார்.
திரும்பி வரும்போது வாசல்வரை
வந்து அந்தத் திராவிடத் தம்பதிகள் எங்களை
வழியனுப்பினார்கள். இரவு வணக்கம்
சொல்லிக் கையசைத்து நிற்கும் சிவாஜி
கணேசனையும் அவரின் மனைவியையும்
பார்வையிலிருந்து
மறையும்வரை
பார்த்துக்கொண்டே வந்தேன்.
சீறிப்பாயும் காரில் உட்கார்ந்திருக்கும்
போது என் இதயத்தில் தெருக்களில் குரல்விற்றுப்
பிழைத்த அந்தப் பழைய பையனின் சப்தம்.
"தென்னிந்திய நடிப்புச் சக்கரவர்த்தி,
தமிழ்நாட்டின் நாட்டியப் பெருமையின் புகழ்க்
கொடி, நடிகர் திலகம் சிவாஜி கணேசன்
நடிக்கும்...."
நூல்வெளி
இப்பாடப்பகுதி, மலையாளக் கவிஞரும் நடிகருமான பாலச்சந்திரன் சுள்ளிக்காடு எழுதிய 'சிதம்பர
ஸ்மரண' என்னும் நூலில் இடம்பெற்றுள்ளது. இந்நூலை, கே.வி.சைலஜா 'சிதம்பர நினைவுகள்'
என்னும் தலைப்பில் தமிழில் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
கற்பவை கற்றபின்...
1. பராசக்தி, வீரபாண்டிய கட்டபொம்மன், கப்பலோட்டிய தமிழன், திருவிளையாடல் போன்ற திரைப்படங்களில்
இடம்பெற்ற சிவாஜி கணேசனின் வசனங்களை உரிய உச்சரிப்புடன் பேசி வகுப்பறையில் நடித்துக் காட்டுக.
2. உங்கள் பகுதியில் வாழ்ந்து வரும் கலைஞர் ஒருவரை நேரில் கண்ட அனுபவத்தைத் தொகுத்து வழங்குக.
81.1973
XII Std Tamil Chap_05.indd 119
29-01-2025 17:36:17
இனிக்கும் இலக்கணம்
இயல் 5
உவமை
ஒன்றை மற்றொன்றோடு ஒப்பிட்டுப்
பார்ப்பது நம்மிடம் இயல்பாக அமைந்துள்ள
பண்பாகும். தெரிந்தவற்றைக்கொண்டு
தெரியாதவற்றை அறிந்துகொள்கிற மனித
அறிவு வளர்ந்து வந்திருக்கிறது. மொழி
தோன்றியபோதே உவமையும் தோன்றியிருக்க
வேண்டும். கருத்தைச் சொல்கையில்
கேட்போர் மனத்தை ஈர்க்கும் வகையிலும்
சொல்வதை எளிதில் உணரும் வகையிலும்
கூற உவமைகளை (ஒப்பீடுகளை) ப்
பயன்படுத்தினர்.
வினை (தொழில்), பயன், வடிவம் (மெய்),
உரு (நிறம்) என்ற நான்கின் அடிப்படையில்
உவமை தோன்றும் என்பார் தொல்காப்பியர்.
(தொல்.1222)
புலிபோலப் பாய்ந்தான் - வினை (தொழில்)
மழைபோலக் கொடுக்கும் கை - பயன்
துகில்போலும் அருவி - வடிவம் (மெய்)
தளிர்போலும் மேனி - உரு (நிறம்)
-
-
கண்ணன் புலிபோலப் பாய்ந்தான்
என்பதில் கண்ணன் - உவமேயம் (பொருள்),
புலி உவமானம் (உவமை), போல
உவம உருபு, பாய்தல் - பொதுத்தன்மை.
இந்த நான்கு உறுப்புகள் உவமையை
அமைக்கின்றன.
ஒன்றை எளிதாக விளக்கவும்
தெளிவுபடுத்தவும் அழகுபடுத்தவும் உவமையே
ஏற்றது. சங்கப்பாடல்களில் பெரும்பாலும்
உவமை அணியே இடம்பெற்றுள்ளது. பிற
அணிகள் குறைவாகவே இடம்பெற்றுள்ளன.
சங்க இலக்கியத்தைத் தொகுத்தவர்கள்
பாடல் ஆசிரியர்களின் பெயர் தெரியாதபோது
அப்பாடலில் உள்ள உவமையைக்கொண்டே
பாடல் எழுதியவர்களுக்குப் பெயர் சூட்டினர்.
செம்புலப்பெயல்நீரார், தேய்புரிபழங்கயிற்றினார்,
அணிலாடு முன்றிலார் என்பவை அப்படி
இடப்பட்ட பெயர்கள்.
படைப்பாக்க உத்திகள்
"
ஊர்க் குறுமாக்கள் வெண்கோடு கழாஅலின்
நீர்த்துறை படியும் பெருங்களிறு போல
இனியை பெரும எமக்கே மற்றதன்
துன்னரும் கடாஅம் போல
இன்னாய் பெரும! நின் ஒன்னா தோர்க்கே
"
(புறம்-94)
ஒளவையார், அதியமானின் வெற்றிப்
புகழையும் வீரச்சிறப்பையும் மிகக் குறைந்த
அடிகளில் அழகாகப் புனைகிறார். குளத்தில்
ஊர்ச் சிறுபிள்ளைகள் யானைமீது
நீரை இறைத்தும் வெண்கொம்புகளைத்
கழுவியும் விளையாடுவர். அந்த யானைக்கு
மதம் பிடித்துவிட்டால், அதனருகில்
யாரும் செல்ல முடியாது. அதியமானும் ம்
அப்படிப்பட்டவன்தான். பரிசிலர்க்கு இனியன்.
பகைவர்க்கு இன்னாதவன். யானை பற்றிய
உவமை இப்பாடலுக்கு உயிரூட்டுகிறது.
"கண்ணீரை நீ
துடைத்த போது
நட்சத்திரங்கள் துடைக்கப்பட்ட
வானம் போல்
உன் முகம்
இருண்டு போயிருந்தது...
என்னும் புதுக்கவிதை அடிகளிலும் உவமை
அமைந்துள்ளதைக் காணலாம்.
வினை உவமை
"
"அவர்கள் மூளையில்
விதையைப் போல்
தூவப்பட வேண்டிய அறிவு
ஆணியைப்போல்
அறையப்படுகின்றது."
பயன் உவமை
"
வறண்ட வாழ்வு
துளிர்க்க
"
மழைபோல் வந்தாய் நீ!
XII Std Tamil Chap_05.indd 120
29-01-2025 17:36:17
மெய் உவமை (வடிவம்)
"
சுருக்கிய
குடையைப் போலத்
தோன்றும்
அசோகமரம்.
"
உரு உவமை ( நிறம் )
"
'சோடிய விளக்காய்
மாலைநேரச் சூரியனின்
மஞ்சள் வெளிச்சம்
தெருவில் நிரம்பி வழிந்தது."
ஆகிய கவிதைகளில் உவமை தோன்றும்
களங்கள் வெளிப்பட்டுள்ளன.
உருவகம்
ஒப்பீட்டுச் செறிவும் பொருள் அழுத்தமும்
சிறக்க அமையும்பொழுது அது உருவகம்
எனப்படுகிறது. உவம உருபுகளை விரித்துச்
சொல்வதைவிடத் தொகுத்தும் சுருக்கியும்
சொல்லுவதில் ஆற்றலும் அழகும் இனிமையும்
இருக்கின்றன. உவமை, உவமைத்தொகையாகி
உருவகமாக மாறிற்று.
ப
உவமையையு ம் உவமிக்கப்படும்
பொருளையும் வேறுபடுத்தாமல் இரண்டும்
ஒன்றே எனக்கூறுவது, உருவகம்'
ஆகும். உருவகத்தொடரில் உவமேயம்
(உவமிக்கப்படும் பொருள்) முன்னும்,
உவமை (ஒப்பாகக் காட்டப்படும் பொருள்)
பின்னுமாக அமையும்.
உவமையின் செறிவுமிக்க வடிவமே
உருவகம். தாமரை போலும் முகம் என்ற
உவமை செறிவூட்டப்பட்டு முகத்தாமரை என
உருவகத்தை உருவாக்குகிறது. உவமையைவிட
உருவகம் ஆழமானது. உவமை அணியில்
உவமானமும் உவமேயமும் வேறுவேறானவை
என்ற எண்ணம் இருந்துகொண்டிருக்கும்.
உருவகத்தில் இரண்டும் ஒன்றே என்ற உணர்வு
கிடைக்கிறது.
தீப்போல் சினம் என்பதைச் 'சினத்தீ'
என்பார் பாரதியார். பாடல் முழுவதும்
உருவகமாக அமைவதும் உண்டு.
"
"சுட்டும் விழிச்சுடர்தான் - கண்ணம்மா
சூரிய சந்திரரோ?
வட்டக் கரியவிழி - கண்ணம்மா
வானக் கருமை கொல்லோ?
பட்டுக் கருநீலப் புடவை
பதித்த நல்வயிரம்
நட்ட நடுநிசியில் - தெரியும்
நட்சத்திரங்களடி...
"
- பாரதி (கண்ணம்மா என் காதலி)
என்னும் கவிதையில்தான் எத்தனை
உருவகங்கள். பாஞ்சாலி சபதத்தில்
அரு
ச்சுனன் பாஞ்சாலியிடம், கதிரவன்
ஒளிபட்டு விதவிதமாக மாயம் கொள்ளும்
மேகங்களைப் பற்றிக் கூறுகின்ற
உருவகங்கள் உள்ளம் கவர்பவை. தீயின்
குழம்புகள், செழும்பொன் காய்ச்சிவிட்ட
ஓடைகள், தங்கத்தீவுகள், நீலப்பொய்கைகள்,
தங்கத்தோணிகள், கருஞ்சிகரங்கள், தங்கத்
திமிங்கலங்கள் என்றெல்லாம் மேகங்களை
உருவகிப்பது அழகூட்டுகிறது.
உருவகத்திலும் வினை உருவகம், பயன்
உருவகம், வடிவ (மெய்) உருவகம், உரு (நிறம்)
உருவகம் என்ற பகுப்பு உண்டு.
எண்ணவலை பின்னும் மூளைச் சிலந்தி...
(சிந்தனை) வினை
ஆவேசப் புயல்களாலும் அசைக்க முடியாத
ஆகாசப் பூ... (கதிரவன்)
பயன்
நீலவயலின் நட்சத்திர மணிகள்...
(வானமும் விண்மீன்களும்)
-
மெய்
மலைக்கிழவியின் நரைத்த கூந்தல்...
நிறம்
(அருவி)
காப்பிய இலக்கணம்
காப்பியம் என்று சொன்னதும்
ஐம்பெருங்காப்பியங்களின் பெயர்களை
மடமடவென்று சொல்லிவிடுவீர்கள்.
காப்பியங்கள் என்பவை நீண்ட கதைப்போக்கு
உடையவை என்பதை அறிந்திருப்பீர்கள்.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை, சீவகசிந்தாமணி
முதலிய காப்பியங்களைகளைக் கீழ்வகுப்புகளில்
படித்தும் அவற்றின் கதைகளைக் கேட்டும்
இருப்பீர்கள். ஐம்பெருங்காப்பியங்களைப்
போலவே ஐஞ்சிறுகாப்பிய வகைகளும்
தமிழில் உண்டு என்பதை அறிவீர்களா? எதன்
அடிப்படையில் பெருங்காப்பியம், சிறுகாப்பியம்
என வகைப்படுத்தப்படுகிறது?
XII Std Tamil Chap_05.indd 121
29-01-2025 17:36:17
சொல்லாட்சியும் நூல்களும்
நன்னூலுக்கு உரை எழுதிய மயிலைநாதர்,
தம் உரையில் ஐம்பெருங்காப்பியம் என்னும்
சொற்றொடரையும் தமிழ்விடுதூது பாடிய
புலவர் அந்நூலில் பஞ்சகாப்பியம் என்னும்
சொற்றொடரையும் குறிப்பிடுகின்றனர்.
'பொருள்தொகை நிகண்டு',திருத்தணிகை
உலா ஆகிய நூல்கள், பெருங்காப்பியம் ஐந்து
எனக் குறிப்பிட்டு அவற்றின் பெயர்களையும்
வழ
ங்கியுள்ளன. சி றுகாப்பியங்கள்
ஐந்து என்று வழங்கும் வழக்கம் சி.வை.
தாமோதரனார் காலத்திற்கு முன்பே
இருந்துள்ளது என்பது அவர் பதிப்பித்த
சூளாமணி (1895) பதிப்புரையிலிருந்து அறிய
முடிந்தது.
காப்பியத்தைக் குறிக்கும் பிறபெயர்கள்
தொடர்நிலைச் செய்யுள், கதைச் செய்யுள்,
அகலக்கவி, விருத்தச் செய்யுள், உரையிடையிட்ட
பாட்டுடைச் செய்யுள், மகாகாவியம்.
காப்பிய அமைப்பு முறை
காதை, சருக்கம், இலம்பகம், படலம்
முதலானவை காப்பியச் சிற்றுறுப்புகளாக
அமைந்திருக்கின்றன. காண்டம் என்பது
பல சிற்றுறுப்புகளின் தொகுதியாக உள்ள
பேருறுப்பைக் (பெரும்பிரிவு) குறிக்கும்.
சிலப்பதிகாரம், மணிமேகலை
சூளாமணி, பாரதம்
சீவக சிந்தாமணி
கந்தபுராணம், கம்பராமாயணம்
சிலப்பதிகாரம், கம்பராமாயணம்
-
-
-
காதை
சருக்கம்
இலம்பகம்
படலம்
காண்டம்
கூறும்
அணிகளின் இலக்கணத்தைக்
நூல்களுள் முதன்மையானது தண்டியலங்காரம்.
இந்நூல் முத்தகம், குளகம், தொகைநிலை,
தொடர்நிலை ஆகிய செய்யுள் வகைகளைக்
கூறுகிறது. இந்நான்கனுள் தொடர்நிலை
என்னும் வகை, காப்பியத்தைக் குறிப்பதாகும்.
தொடர்நிலை ஒரு பாடலையும் மற்றொரு
பாடலையும் சொல்லாலும் பொருளாலும் தொடர்பு
ஏற்படுத்தும் செய்யுள் வகையைக் குறிக்கும். இது
பொருள்தொடர்நிலை, சொல்தொடர்நிலை என்று
இருவகைப்படும்.
எ.கா. பொருள்தொடர்நிலை -சிலப்பதிகாரம்,
கம்பராமாயணம்
சொல்தொடர்நிலை - அந்தாதி இலக்கியங்கள்
தண்டியலங்காரம் கூறும் காப்பிய இலக்கணம்
வடமொழியில் 'காவ்யதரிசம்' என்ற
நூலைத் தழுவித் தமிழில் எழுதப்பட்ட
அணியிலக்கண நூல், 'தண்டியலங்காரமாகும்'.
இந்நூலில் பெருங்காப்பியம், சிறுகாப்பியம்
என்று இருவகையாகப் பிரிக்கப்பட்டுக் காப்பிய
இலக்கணம் கூறப்பட்டுள்ளது.
காப்பியங்கள் ஒரேவகைச் செய்யுளாலும்
அமையும்; பலவகைச் செய்யுட்களாலும்
அமையும்.
பெருங்காப்பிய இலக்கணத்துள் சில...
வாழ்த்துதல், தெய்வத்தை வணங்குதல்,
வருபொருள் உரைத்தல் என்ற மூன்றில்
ஒன்றினைத் தொடக்கத்தில் பெற்று வரும்.
அவற்றுள் இரண்டோ மூன்றோ வரலாம்.
அறம், பொருள், இன்பம், வீடு ஆகிய
நான்கும் பெருங்காப்பியத்தின் திரண்ட
பொருளாக அமைந்திருக்க வேண்டும். எனினும்
இவற்றுள் பாவிகத்திற்கு ஏற்றவண்ணம் ஒன்றும்
பலவும் சிறப்பாக அமைந்திருக்க வேண்டும்.
தன்னிகர் இல்லாத் தன்மை உடையவனைக்
காப்பியத் தலைவனாகக் கொண்டிருத்தல்
வேண்டும்.
மலை (1),கடல் (2), நாடு(3), நகர் (4),
சிறுபொழுது (5-10), பெரும்பொழுது(11-16),
கதிரவன் தோற்றம்(17), சந்திரனின் தோற்றம்(18)
உள்ளிட்ட பதினெட்டு உறுப்புகளும் இயற்கை
வருணனைகளாக அமைதல் வேண்டும்.
எண்வகைச் சுவையும் மெய்ப்பாட்டுக்
குறிப்புகளும் கேட்போர் விரும்பும் வண்ணம்
அமைக்கப்பட்டிருக்க வேண்டும்.
சிலப்பதிகாரம் முதலான
ஐம்பெருங்காப்பியங்களும் சிறப்பு வாய்ந்தவையே.
எனினும், பெருங்காப்பியத்திற்குரிய நான்குவகை
உறுதிப் பொருள்களும் பிற உறுப்புகளும்
முழுமையாக அமையப்பெற்று விளங்கும்
காப்பியம் சீவகசிந்தாமணியே என்பர்.
சிறுகாப்பியம்
,
அறம், பொருள், இன்பம், வீடு ஆகிய
நான்கனுள் ஒன்றோ இரண்டோ குறைந்து
வருவது சிறுகாப்பியம் ஆகும்.
பாவிகம்
காப்பியத்தின் பண்பாகப் 'பாவிகம்'
என்பதைத் தண்டியலங்காரம் குறிக்கின்றது.
காப்பியத்தில் கவிஞன் வலியுறுத்த விரும்பும்
அடிப்படைக் கருத்தினையே பாவிகம் என்பர்.
"பிறனில் விழைவோர் கிளையொடுங் கெடுப"
XII Std Tamil Chap_05.indd 122
29-01-2025 17:36:17
என்பது கம்பராமாயணத்தின் பாவிகம்.
"அரசியல் பிழைத்தோர்க்கு அறம் கூற்றாகும்,
உரைசால் பத்தினியை உயர்ந்தோர் ஏத்துவர்,
ஊழ்வினை உறுத்து வந்து ஊட்டும்" என்பது
சிலப்பதிகாரத்தின் பாவிகம்.
"
பாவிகம் என்பது காப்பியப் பண்பே'
"
(தண்டி. நூற்பா.89)
ஒரு மொழியின் வளத்தைக் காப்பியங்களே
புலப்படுத்தும் என்பர். எளிய நடை, இனிய
கதை, அழகியல், கற்பனை ஆகியவை ஒருசேர
அமைந்த இலக்கிய வடிவமே காப்பியமாகும்.
பண்பாட்டிற்கேற்ற மரபைத் தெரிந்துகொண்டு
பழைமைக்குப் புதிய உருவமும் புதுமைக்குப்
பழைய உரமும் இணைந்த காப்பியங்கள்
காலந்தோறும் தோன்றவேண்டும்.
விருத்தம் என்னும் ஒரேவகைச் செய்யுளில் அமைந்தவை சீவக சிந்தாமணி, கம்பராமாயணம்.
பாட்டும் உரைநடையும் கலந்து பல்வகைச் செய்யுள்களில் அமைந்தது சிலப்பதிகாரம்.
இருபதாம் நூற்றாண்டில் காப்பிய இலக்கணங்களுள் சிலவற்றைப் பின்பற்றி இயற்றப்பட்டதைக்
குறுங்காப்பியம் அல்லது குறுங்காவியம் என்பர். இவற்றுள் சில, பிறமொழித் தழுவலாகவும்
மொழிபெயர்ப்பாகவும் அமைந்துள்ளன.
பாரதியார்
பாஞ்சாலி சபதம்
பாண்டியன் பரிசு, குடும்ப விளக்கு, எதிர்பாராத முத்தம்,
சஞ்சீவி பர்வதத்தின் சாரல், வீரத்தாய், புரட்சிக்கவி
மருமக்கள் வழி மான்மியம்
பாரதிதாசன்
கவிமணி
கண்ணதாசன்
ஆட்டனத்தி ஆதிமந்தி, மாங்கனி, ஏசுகாவியம்
கவியோகி சுத்தானந்த பாரதியார்
பாரதசக்தி மகா காவியம்
புலவர் குழந்தை
இராவண காவியம்
கற்பவை கற்றபின்...
1. உவமை, உருவகம் பயின்று வரும் கவிதைகளைத் தொகுத்துப் படித்துக் காட்டுக.
2. சிலப்பதிகாரப் பாடப்பகுதியில் அமைந்துள்ள காப்பிய இலக்கணக் கூறுகளைத் திரட்டுக.
இலக்கணத் தேர்ச்சிகொள்
1. ஒட்டுப் போடாத
ஆகாயம் போல் - இந்த
உலகமும் ஒன்றேதான்...- இக்கவிதையில்
பயின்றுவருவது
அ) உவமை
இ) உள்ளுறை
ஆ) உருவகம்
ஈ) இறைச்சி
3. சரியானவற்றைப் பொருத்தித் தேர்க.
அ) காதை
ஆ) சருக்கம்
இ) இலம்பகம்
ஈ) படலம்
அ) 4, 3, 2, 1
23, 4, 2, 1
1) கந்தபுராணம்
2) சீவகசிந்தாமணி
3) சூளாமணி
4) சிலப்பதிகாரம்
ஆ) 3, 4, 1, 2
FF) 4, 3, 1, 2
2. ஐம்பெருங்காப்பியம்
என்னும்
சொற்றொடரை நூல் உரையில் குறிப்பிட்டவர்
அ) சிவஞான முனிவர் ஆ) மயிலைநாதர்
இ) ஆறுமுகநாவலர் ஈ) இளம்பூரணர்
எவ்வெவற்றின் அடிப்படையில்
4.உவமை
தோன்றும்?
5. உவமைத்தொடர்களால் அழைக்கப்பெறும்
சங்கப்புலவர்கள் பெயர்களைத் தொகுத்து,
அவற்றில் உள்ள உவமைகளைக் கண்டறிக.
6. காப்பியம் எத்தனை வகைப்படும்? அவை
யாவை?
7.காப்பியத்தைக் குறிக்கும் பிற பெயர்கள்
யாவை?
8.காப்பியச் சிற்றுறுப்புகள் சிலவற்றை
எழுதுக.
9. பாவிகம் - விளக்குக.
XII Std Tamil Chap_05.indd 123
29-01-2025 17:36:18
பலவுள் தெரிக.
நம்மை அளப்போம்
1) திரைப்படத்தில் கதையும் சொல்லலாம் என்பதை முதன்முதலில் நிகழ்த்திக் காட்டியவர்.
அ) லூமியர் சகோதரர்கள்
இ) தாமஸ் ஆல்வா எடிசன்
ஆ) ஜார்ஜ் மிலி
ஈ) சாமிக்கண்ணு வின்சென்ட்
2) 'மனித குலத்திற்குத் தேவை போரல்ல; நல்லுணுர்வும் அன்பும்தான்' என்பதை மையக்கருவாகக்
கொண்ட சார்லி சாப்ளின் திரைப்படம்
அ) தி கிட்
இ) தி கோல்டு ரஷ்
ஆ) தி சர்க்கஸ்
ஈ) தி கிரேட் டிக்டேட்டர்
3) மாசித் திங்களில் நிகழும் விழாவாக மயிலைப் பதிகம் சுட்டுவது
4)
அ) விளக்குத் திருவிழா
இ) கடலாட்டு விழா
ஆ) ஓண விழா
ஈ) திருவாதிரை விழா
ஆ) தயக்கப் பண்பு
"உள்ளொன்று வைத்துப் புறம்பொன்று பேசுவார்"-இத்தொடர் உணர்த்தும் பண்பு
அ) நேர்மறைப் பண்பு
இ) முரண்பண்பு
"I
ஈ) இவை அனைத்தும்
5) 'வாளால் அறுத்துச் சுடினும்..."- இவ்வடியின் மூலம் குலசேகராழ்வார் வெளிப்படுத்துவது
அ) போர்
விளையாட்டு
குறுவினா
ஆ) மருத்துவம்
ஈ) வேளாண்மை
1) பின்னணி இசை, படத்தின் காட்சியமைப்புக்கு எவ்வாறு உயிரூட்டும்? சான்று தருக.
2) மருத்துவத்தில் மருந்துடன் அன்பும் நம்பிக்கையும் ஆற்றும் பாங்கினை எழுதுக.
3) கலிவிழா, ஒலிவிழா - விளக்கம் தருக.
4) 'தருமமிகு சென்னையில் கந்த கோட்டத்துள்வளர் தலமோங்கு கந்தவேளே' -தொடருக்குப் பதவுரை எழுதுக.
சிறுவினா
1) திரைப்படத்தின் காட்சி ஆற்றலை எடுத்துக்காட்டுடன் புலப்படுத்துக.
2) இராமலிங்க அடிகள் கந்தவேளிடம் எத்தகையோர் உறவு வேண்டுமெனக் கேட்கிறார்?
3) பங்குனி உத்திரத் திருவிழா நடைபெற்ற முறையைத் திருஞான சம்பந்தர் எவ்வாறு பதிவு செய்கிறார்?
4) "மாளாத காதல் நோயாளன் போல்" என்னும் தொடரிலுள்ள உவமை சுட்டும் செய்தியை விளக்குக.
நெடுவினா
1) திரைப்படத்துறை என்பது ஆயிரம் பேரைக் காப்பாற்றும் தொழிலா? அல்லது கலைகளின் சங்கமமா?
உங்கள் கருத்தைக் கட்டுரையாக்குக.
2) நடிகர் திலகத்தைக் கண்ட பாலசந்திரனின் நினைவலைகளை நயத்துடன் புலப்படுத்துக.
3) சென்னையில் உள்ள மயிலாப்பூர், கந்த கோட்டப் பகுதிகள் செய்யுளில் எவ்விதம்
காட்சிப்படுத்தப்படுகின்றன?
XII Std Tamil Chap_05.indd 124
E 1248
29-01-2025 17:36:18
மொழியை ஆள்வோம்
சான்றோர் சித்திரம்
ஒருமுறை எட்டயபுரம் அரண்மனைக்கு யாழ்ப்பாணத்திலிருந்து ஒரு
புலவர் வந்திருந்தார். அரண்மனை அவையில் நடந்த புலவர் கூட்டத்தில்
ஈற்றடி ஒன்றைக் கொடுத்துப் பாடல் ஒன்றை இயற்றித் தருமாறு வேண்டினார்.
அக்கூட்டத்திற்கு இரண்டு நண்பர்கள் சென்றிருந்தனர். பலரும் பாடல்
இயற்றிக் கொடுக்க, அனைத்துப் பாடல்களிலும் நண்பர்கள் இருவரின்
பாடல்களே சிறந்ததெனத் தேர்ந்தெடுத்த அப்புலவர், இருவருக்கும்
'பாரதி' என்ற பட்டத்தையும் வழங்கிச் சிறப்பித்தார். அவ்விருவரில் ஒருவர்
சுப்பிரமணிய பாரதியார், மற்றொருவர் சோமசுந்தர பாரதியார்.
சோமசுந்தர பாரதியார்
(1879-1959)
பேச்சாளர், சமூக சீர்திருத்தவாதி, விடுதலைப் போராட்ட வீரர்,
இலக்கிய ஆய்வாளர் எனப் பன்முக ஆளுமைகொண்ட நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியார் சிறந்த
வழக்கறிஞராகவும் திகழ்ந்தார். வழக்கறிஞர் தொழிலை விட்டுவிட்டு வ.உ.சி. யின் அழைப்பை
ஏற்று ரூ.100 சம்பளத்தில் சுதேசிக் கப்பல் நிறுவனத்தின் நிருவாகப் பொறுப்பை ஏற்றார்.
'என்னிடம் இரண்டு சரக்குக் கப்பலோடு மூன்றாவதாக ஒரு தமிழ்க் கப்பலும் உள்ளது' என்று
வ.உ.சி. பெருமிதத்துடன் இவரைக் குறிப்பிடுவார். இவர் தமிழ் இலக்கண, இலக்கிய ஆய்வுகளில்
ஈடுபட்டவர்; அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகத்தில் தமிழ்த்துறைத் தலைவராகப் பணியாற்றியுள்ளார்.
இவர் இந்தி எதிர்ப்புப் போராட்டத்தில் முன்னின்று செயல்பட்டவர். தசரதன் குறையும் கைகேயி நிறையும்,
'திருவள்ளுவர்', 'சேரர் தாயமுறை', 'தமிழும் தமிழரும்' முதலிய பல நூல்களை இவர் இயற்றியுள்ளார்.
தொல்காப்பியப் பொருளதிகார அகத்திணையியல், புறத்திணையியல், மெய்ப்பாட்டியல் ஆகியவற்றுக்கு
உரை எழுதியுள்ளார். இவர் சமூக சீர்திருத்தங்களில் ஈடுபாடுகொண்டு சடங்குகள் இல்லாத திருமண
விழாக்களை முன்னின்று நடத்தினார். வ.உ.சி., சுப்பிரமணிய சிவா ஆகியோர் மீதான வழக்குகளில்
அவர்களுக்காக இவர் வாதாடியது குறிப்பிடத்தகுந்தது.
அவருடைய தீந்தமிழுக்குச் சான்று: "கட்டளை அல்லது நல்ல தமிழ் நடைக்கு, எளிதில் பொருள்
விளங்கும் தெளிவு இன்றியமையாதது. இயல் வழக்கில்லா அருஞ்சொற்களும் பொருள் பல குறித்து
மருளவைக்கும் பொதுச்சொற்களும் விரவும் நடையைச் செய்யுள் வழக்கில் ஒருவரும் விரும்பார்.
எளிமையும் தெளிவும் எழுத்திலும் பேச்சிலும் எம்மொழி நடைக்கும் இனிமையும் எழிலும் என்றும் உதவும்
என்பது எல்லார்க்கும் உடன்பாடு".
(நாவலர் சோமசுந்தர பாரதியின் நூல்தொகுதி 4 - 'நற்றமிழ்' என்னும் கட்டுரையிலிருந்து.)
தமிழாக்கம் தருக.
Periyar was not only a great social revolutionary;
he was something more than that. He is known as a great
champion of the underprivileged; even in this sphere he
was much more than that. His sphere of activity was very
wide and when he took up any issue he went deep into
it, understood all the aspects of it and did not rest until
he had found a permanent solution to it. Communal
differences in our society were deep-rooted and appeared
to be permanent features of our society until Periyar came
on the scene.
இலக்கிய நயம் பாராட்டுக.
பிறப்பினால் எவர்க்கும் - உலகில்
பெருமை வாராதப்பா!
சிறப்பு வேண்டுமெனில் - நல்ல
செய்கை வேண்டுமப்பா!
நன்மை செய்பவரே - உலகம்
நாடும் மேற்குலத்தார்!
தின்மை செய்பவரே - அண்டித்
தீண்ட ஒண்ணாதார்!
-
- கவிமணி தேசிக விநாயகம்
XII Std Tamil Chap_05.indd 125
29-01-2025 17:36:18
கீழ்க்காணும் தொடர்களில் அடைப்புக்குள் உள்ள பெயர்ச்சொல்லைத் தொடர்களுக்கு ஏற்றவாறு
மாற்றி எழுதுக.
எ.கா. கபிலன் திறமையானவர் என்று
(குமரன்) தெரியும்.
கபிலன் திறமையானவர் என்று குமரனுக்குத் தெரியும்.
1. நேற்று முதல்
2.உங்களுக்கு
3. முருகன்
4.நம்முடைய
(அணை) நீர்மட்டம் உயர்ந்து வருகிறது.
(யார்) நன்மை என நினைக்கிறீர்கள்.
(வேகம்) சென்றும் பேருந்தைப் பிடிக்க இயலவில்லை.
(தேவை) அளவு குறைந்தால் மகிழ்ச்சி பெருகும்.
பொருள் வேறுபாடு அறிந்து தொடர் அமைக்க.
எ.கா. களம், கலம்.
புண்பட்ட
போர்க்களத்தில்
வீரர்களுக்குக் கலத்தில் நீர் தரப்பட்டது.
வலம், வளம்.
ஆற்றின் வலப்புறம் உள்ள வயல்கள்
நீர்வளத்தால் செழித்திருந்தன.
1.புல்-புள்
-
2. உழை உளை
3. கான் - காண்
4.
ஊண் - ஊன்
5. தின்மை - திண்மை
வெட்டியும் ஒட்டியும் பேசுக.
திரைப்படம் கலையா? வணிகமா?
பேச்சு வழக்கை எழுத்து வழக்காக மாற்றுக.
எ.கா. இப்ப எனக்குப் புரிஞ்சுபோச்சு. நீயும்
புரிஞ்சிக்கோ.
இப்பொழுது எனக்குப் புரிந்துவிட்டது. நீயும்
புரிந்துகொள்.
1. நிலத்தக் கௌறணும்டா அப்பதான் வகுறு
நிறையும்.
2. அண்ணைக்கு அவனுக்குப் பணம் குடுத்து
ஒதவியிருக்க வேண்டியதான.
3. வூட்டாண்ட வெளையாண்ட கொயந்தையை
அப்பா எங்க இஸ்துகினு போனாரு.
4. புள்ளைக்கு உடம்பு சரியில்லை மூணு நாளா
சிரமப்படுது.
5. ரவைக்கு சித்தப்பன காவலுக்குப் போவ சொல்.
கதையைப் படித்துப் பொருளுணர்ந்து நிகழ்வை உரையாடலாக மாற்றுக.
"எனக்கு சில்க் சட்டை இருக்கே! உனக்கு இருக்கா!" என்று கெட்டிக்காரத்தனமாகக்
கேட்டான் ராமசாமி. செல்லையா பதில் சொல்லத் தெரியாமல் விழித்துக்கொண்டிருந்தான்;
தம்பையா ஆகாயத்தைப் பார்த்து யோசனை செய்தான்; மங்கம்மாள் மூக்கின்மேல் ஆள்காட்டி
விரலை வைத்துக்கொண்டும் கண்ணை இலேசாக மூடிக்கொண்டும் யோசனை செய்தாள். அந்த
மூவரும் ராமசாமியின் கேள்விக்கு என்ன பதில் சொல்லப்போகிறார்கள் என்று ஆவலோடு
எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருந்தார்கள் மற்ற பிள்ளைகள். அன்று பள்ளிக்கூடத்திலிருக்கும்போது
ராமசாமிக்கும் செல்லையாவுக்கும் இடையே ஒரு போட்டி நடந்தது. ராமசாமி தன்
'ஐந்தாம் வகுப்பிற்குரிய இந்தியதேச சரித்திரப் புத்தகத்தை' எடுத்து வைத்துக்கொண்டான்.
செல்லையா அந்த வருஷம் இந்தியதேச சரித்திரம் வாங்கவில்லை; அதனால் தன்னிடமுள்ள
ஒரு சிவிக்ஸ் புத்தகத்தை எடுத்து வைத்துக்கொண்டான். இருவரும் 'படப்போட்டி'யை
ஆரம்பித்துவிட்டார்கள்.
-'ராஜா வந்திருக்கிறார்', கு. அழகிரிசாமி
XII Std Tamil Chap_05.indd 126
29-01-2025 17:36:18
மொழியோடு விளையாடு
எண்ணங்களை எழுத்தாக்குக.
ஈற்றடி எழுதித் துளிப்பாவை நிறைவு செய்க.
எ.கா.
பூட்டிய
வீட்டிலும்
பூத்துச் சிரிக்கிறது
2.அப்படியென்ன
1. விழும் மரங்கள்
அழியும் காடு
சொல்லியது காற்று
குதித்தாடுகிறது மேகம்
முல்லை
கருத்துப்படத்தைப் புரிந்துகொண்டு பத்தியாக எழுதுக.
எட்டுத்தொகை
சங்க இலக்கியங்கள்
3. பூத்த
மலரொன்று
பறக்கிறது
பத்துப்பாட்டு
4.வானம்
அழுகிறது
பூமி சிரிக்கிறது
அகம்
புறம்
அகமும்
புறமும்
அகம்
புறம்
நற்றிணை
புறநானூறு
பரிபாடல்
குறிஞ்சிப்பாட்டு
மதுரைக்காஞ்சி
குறுந்தொகை
பதிற்றுப்பத்து
முல்லைப்பாட்டு
திருமுருகாற்றுப்படை
ஐங்குறுநூறு
நெடுநல்வாடை
பொருநராற்றுப்படை
அகநானூறு
கலித்தொகை
பட்டினப்பாலை
பெரும்பாணாற்றுப்படை
சிறுபாணாற்றுப்படை
XII Std Tamil Chap_05.indd 127
கூத்தராற்றுப்படை
29-01-2025 17:36:18
கீழ்க்காணும் பகுதியைப் படித்துப் பார்த்து, பிறமொழிச் சொற்களைக் கண்டறிந்து தமிழ்ப்படுத்துக.
சர்க்கார்கொடுக்கும் சம்பளம் ஜீவனத்துக்குப் போதுமா? அதற்குள் ஜீவனம் நடத்த முடியுமா?
என்று அவர் சிந்தித்தது கிடையாது. சிந்திக்க முயன்றதும் கிடையாது. எல்லாம் மாயை; உள்ளூர
நிற்கும் ஆத்மா மாசுபடவில்லை. தான் வேறு இந்த மாயை வேறு. தான் இந்தப் பிரபஞ்சத்தை
ஆட்டிவைக்கும் சக்தியின் ஒரு அம்சம் என்று திடமாக நம்பியிருந்தார். ஏனென்றால், அவரது ஆத்ம
விசாரத்தைச் சோதனை போட்டுப் பார்க்க இதுவரை தெய்வத்துக்கோ மனுஷனுக்கோ அவகாசம்
கிடைத்ததில்லை. மனுஷ வர்க்கம் முழுவதுமே தன்னைப் படைத்தவனுடைய தன்மையை ஸ்புடம்
போட்டுப் பார்ப்பது போல தவறுக்கு மேல் தவறு செய்துகொண்டிருந்தது.
செய்து கற்போம்
நீங்கள் அறிந்த ஊர்களின் பெயர்க்காரணங்களைத் தொகுத்து ஒப்படைவு உருவாக்குக.
நிற்க அதற்குத் தக
[ஆளுமைத்திறன் என்பது ஒருவரது ஒழுங்கமைந்த நடத்தை, உணர்வு, சிந்தனை ஆகியவற்றைக்
குறிக்கிறது. தன்னம்பிக்கை, நேர்மறைச் சிந்தனைகள், அடிப்படை ஒழுக்கம், உடற்பயிற்சி ஆகிய
அனைத்துமே ஆளுமைப் பண்புகளுள் அடங்கும்]
*
*
இமயா இருசக்கர வாகனம் ஓட்டப் பழகுகிறாள். ஓட்டுகையில் தடுமாறிக் கீழே விழுகிறாள்.
கற்றுக்கொடுக்கும் அவளுடைய அண்ணன், 'உன்னால் இருசக்கர வாகனம் ஓட்ட இயலாது'
என்கிறான். நீங்கள் இமயாவாக இருந்தால் என்ன சொல்வீர்கள்?
பள்ளி ஆண்டுவிழாவிற்கு வருகை புரிந்த சிறப்பு விருந்தினருக்கு நன்றியுரை நிகழ்த்த ஆசிரியர்
அழைக்கின்றார். அந்நிலையில் நீவிர் என்ன செய்வீர்?
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Artist
கவின்கலைஞர்
Cinematography
ஒளிப்பதிவு
Animation
-
அசைவூட்டப் படமாக்கம்
Sound Effect
ஒலிவிளைவு
Newsreel
செய்திப்படம்
Multiplex Complex
ஒருங்கிணைந்த வளாகம்
•
• எனது சுயசரிதை
காப்பியத்தமிழ்
•
சினிமா இரசனை
-
சிவாஜி கணேசன்
இரா. காசிராசன்
அம்ஷன்குமார்
• உலகத் திரைப்பட வரலாறு I, II, III
•
பேசும் படம், உலக சினிமா |, ||
• இராமலிங்க அடிகள் வரலாறு
அறிவை விரிவு செய்
அஜயன் பாலா
செழியன்
ஊரன் அடிகள்
XII Std Tamil Chap_05.indd 128
29-01-2025 17:36:19
இயல்
எல்லா உயிரும் தொழும்
:UTHLV
நாடு, சமூகம், நிருவாகம், மனிதம்
A
A
நாட்டின் நிருவாகத் திறனுக்கோர் சான்று
சோழர் காலக் குடவோலை முறை தேர்தல்.
உத்திரமேரூர் கல்வெட்டு
கற்றல் நோக்கங்கள்
இலக்கியத்தில் பயின்றுள்ள வாழ்க்கைக்கான மேலாண்மைக் கூறுகளையும் தலைமைப் பண்பிற்கான
தகுதிகளையும் பகுத்தாய்தல் மற்றும் நடைமுறைப்படுத்துதல்.
இலக்கியம் மற்றும் காப்பியங்களின் வழியாக வெளிப்படும் வாழ்வியல் கூறுகள் மற்றும்
பண்புநலன்களைப் போற்றிப் பின்பற்றுதல்.
சிறுகதையின் வாயிலாக வெளிப்படுத்தப்படும் மனிதநேயத்தை உணர்ந்து படைப்பாக்கத் திறன்
பெறுதல்.
தொன்மங்களைப் பற்றிப் படித்தறிந்து படைப்புகளில் பயன்படுத்தும் திறன் பெறுதல்.
•
உரைநடை
செய்யுள்
-
XII Std Tamil Chap_06.indd 129
பாடப்பகுதிகள்
இலக்கியத்தில் மேலாண்மை துணைப்பாடம்
-
கோடை மழை
இரட்சணிய யாத்திரிகம்
• இலக்கணம்
-
தொன்மம்
புறநானூறு
29-01-2025 17:10:17
இயல்
உரைநடை உலகம்
நுழையும்முன்
இலக்கியத்தில் மேலாண்மை
-
வெ. இறையன்பு, இ.ஆ.ப. (ப.நி.)
இலக்கியம் நம் இதயத்தில் புதைந்து, எப்போது வேண்டுமானாலும்
கிளர்ந்துவிடுகிற விதை. இலக்கியங்களில் மேலாண் கருத்துகள்
இடம்பெற்றுள்ளன. அவற்றில் சொல்லப்பட்ட மேலாண் கருத்துகளையும்
நிருவாக நெறிகளையும் நாம் அறியவேண்டும். ஏனெனில், நாட்டின்
முன்னேற்றம் மேலாண் சிந்தனையில்தான் தொடங்குகிறது. மேலாண்மைத்
துறையில் தமிழர் பழங்காலந்தொட்டே சிறந்து விளங்குகின்றனர்.
மனித
இனம் தோன்றியபோதே
மேலாண்மையும் செயல்படத் தொடங்கிவிட்டது.
புராதன மனிதனிடம் குருத்துவிட்ட தலைமைப்
பண்பும் வழிநடத்தும் இயல்புகளும்
அவனை இயற்கையோடு இயையவு ம்
இடர்களைத் தாண்டி நிலைக்கவும் உதவின.
இப்பண்பின் மூலம் அவனால் குழுவாகச்
செயல்பட்டு இயற்கையின் சீற்றங்களை
எதிர்கொள்ள முடிந்தது. அவர்களில் ஒருவனே
முன்னின்று அவர்களை ஒழுங்குபடுத்தவும்
நிருவகிக்கவும் சாத்தியமானது.
தன்னைப் பிணைத்திருந்த சங்கிலிகளைத்
தகர்த்துக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக அவன்
முன்னேற்றம் பெறமுடிந்தது.
நேர மேலாண்மை
மனிதன் தனக்கான ஓய்வு நேரத்தை
உருவாக்கத் தொடங்கியபோது, மேலாண்மைப்
பண்பு உருவானது. விரைவாக வேலை
செய்யக்கூடிய, பணியை எளிதாக்கக்கூடிய
கருவிகளைச் செய்தபோது அவனால் ஓய்வு
நேரத்தை உருவாக்க முடிந்தது. அவனுடைய
ஓய்வுநேரம், சிந்திக்கவும் இன்னும் வளமான
வாழ்க்கைக் கூறுகளை உண்டாக்கிக்
கொள்ளவும் வாய்ப்பாக அமைந்தது. இன்றுகூட
அதிக நேரத்தை உருவாக்க முடிந்தவர்களே
வரலாறு படைப்பவர்களாக வாழ்ந்து
கொண்டிருக்கிறார்கள்.
சிறந்த நிருவாகியாக
இருந்தால்கூட உரிய நேரத்தைத்
தேர்ந்தெடுக்கவில்லையென்றால்
வெற்றி கிடைக்காமல் போய்விடுகிறது.
திருவள்ளுவர், ஏற்ற காலத்தை அறிந்து
ஏற்ற இடத்தையும் தெரிந்து ஒரு செயலை
மேற்கொண்டால் உலகத்தையே அடைய
நினைத்தாலும் கைகூடும் என்று அழகாகத்
தெளிவுபடுத்துகிறார்.
"
ஞாலம் கருதினும் கைகூடும் காலம்
கருதி இடத்தால் செயின்" (484)
ஓர் அரசன் ஒரு நாளை எவ்வாறு
ஒதுக்கிப் பணியாற்ற வேண்டும் என்பதற்கு
யின்மை' என்னும் அதிகாரத்தில்
திருவள்ளுவர் அட்டவணையே தருகிறார்.
மடி
ம்
ஆணையிடும் அரசனும் அடக்கத்துடன் கேட்கும்
பணியாளரும். (நிருவாகத் திறன்) 17ஆம்
நூற்றாண்டு சுவரோவியம், திருநெல்வேலி.
சீனத்தில் புழ ங் கு ம் உருவகக்
கதையொன்று, நேர மேலாண்மை பற்றிக்
கூறுகிறது.
XII Std Tamil Chap_06.indd 130
29-01-2025 17:10:17
சீனத்தில், 'யாங்சௌ' என்கிற பகுதியில்
பல இளைஞர்கள் நீச்சலில் தீரர்களாக
இருந்தனர். அங்கு ஆழமான நதியை
இளைஞர்கள் சிலர் படகுமூலம் கடக்கும்போது,
மழைப் பிடிப்புப் பகுதியில் வெள்ளம் ஏற்பட,
படகு கவிழ்ந்தது. நதியில் விழுந்த அனைவரும்
நீச்சலடிக்க ஆரம்பித்தனர். அவர்களுள்
மிகச்சிறந்த நீச்சல் வீரன் ஒருவனும் இருந்தான்.
ஆனால், அவன் அன்று சரியாக நீந்தாமல்
தத்தளித்தான்.
ஏன் இவ்வளவு பின்தங்குகிறாய்?
நீ அதிசிறந்த நீச்சல் வீரனாயிற்றே" என்று
மற்றொருவர் வினவினார். தங்களைக்
காட்டிலும் சிறந்த வீரன் தத்தளிப்பது அவருக்கு
வியப்பாய் இருந்தது.
"I
'நான் என்னுடைய கச்சையில் ஆயிரம்
பொற்காசுகளைக் கட்டிக்கொண்டிருக்கிறேன்.
அதனால்தான் என்னால் வேகமாக நீந்த
முடியவில்லை",
"அவற்றைத் தூக்கி எறிந்துவிட்டு, நீந்திக்
கரைசேர்" என மற்றவர்கள் எவ்வளவோ
வற்புறுத்தியும் அவற்றைவிட மனமில்லாமல்
அவன் தன் அரிய உயிரை நீத்தான்.
எது, எந்த நேரத்தில் முக்கியம் என்று
சரியான முடிவெடுப்பதில்தான் வாழ்வின்
வெற்றி அடங்கியிருக்கிறது. அதுவே சிறந்த
நேர மேலாண்மை என்பதைத்தான் தொன்மை
மிகுந்த இந்தச் சீனக்கதை சொல்கிறது.
வேளாண் மேலாண்மை
வேளாண்மையிலும் மேலாண்மைக்
கூறுகள் உண்டு. சரியான பயிரைத்
தேர்ந்தெடுத்தல், உரிய நேரத்தில் விதைத்தல்,
நீர் மேலாண்மையை நெறிப்படுத்துதல்,
அறுவடைக்குப்பின் பாதுகாத்தல், உரிய
விலை வரும்வரை இருப்பு வைத்தல் என்று
ஒவ்வொரு கட்டத்திலும் விழிப்புணர்வும்
பொறுப்புணர்வும் நிருவாகநெறி யு
இணைந்தால்தான் வேளாண்மைத் தொழில்
செழிக்கும். கம்பராமாயணத்தில், தசரதன்
தன் நாட்டை மிகவும் செப்பமாகவும்
நுணுக்கமாகவும் ஆட்சி செய்தான் என்பதைக்
கம்பர்,
ம்
"வையகம் முழுவதும் வறிஞன் ஓம்பும் ஓர்
செய் எனக் காத்து இனிதுஅரசு செய்கின்றான்"
(பாலகாண்டம்-179)
என்கிறார். 'வறியவன் ஒருவன் தன் சிறு வயலைப்
81310 3
பாதுகாப்பதுபோல, இவ்வுலகம் முழுவதையும்
பாதுகாத்து மிகச்சிறந்த முறையில் ஆட்சி
செய்தான்' என்று அவர் குறிப்பிடுகிறார்.
வேளாண் மேலாண்மையோடு மனதின் செயலை
ஒப்பிட்டுப் பின்வரும் பாடல் விளக்குகிறது;
"இன்சொல் விளைநிலனா ஈதலே வித்தாக
வன்சொல் களைக்கட்டு வாய்மை எருவட்டி
அன்புநீர் பாய்ச்சி அறக்கதிர் ஈனஓர்
பைங்கூழ் சிறுகாலைச் செய்'
"
(அறநெறிச்சாரம் – 16)
இன்சொல்லை விளைநிலமாக்கி, ஈதலை
வித்தாக்கி, வன்சொல் களையை நீக்கி,
வாய்மையெனும் எருவிட்டு, அன்புநீர் பாய்ச்சி,
அறக்கதிர்களை விளைவிக்க வேண்டும்' என்பது
பாடல் கருத்து.
வேளாண்மையில்
செய்வதுபோல
மேலாண்மை நெறியைக் கொள்பவர்களே
சிறந்த மேலாளர்களாகவும் நிருவாகிகளாகவும்
இருப்பார்கள். அவர்களிடம் பணிபுரிபவர்கள்,
பணியைப் பாரமாக்காமல், சாரமாக்குவார்கள்.
வணிக மேலாண்மை
ம்
இரண்டாயிரம்
ம் ஆண்டுகளுக்கு
முன்பே பன்னாட்டு வணிகம் நிகழும்
இடமாகத் தமிழகம் திகழ்ந்தது. 'வணிகம்'
நடைபெறும்போது, அது குறித்த
மேலாண்மையும் இயல்பாக இங்கு விரவிப்
பரவி ஓங்கியிருக்க வேண்டும்.
சங்க இலக்கியங்களில் தமிழரின்
பண்டைய வணிகப் பரிமாற்றங்கள் பதிவு
செய்யப்பட்டிருக்கின்றன. அந்நிய நாடுகளுடன்
வணிகம் செய்யும்போது, நம்மிடம் பரிமாற
ஏதுவான உயர்தரப் பொருள்கள், அந்த
நாடுகளின் பண்பாடு குறித்த ஆழ்ந்த
அறிவு, அவர்கள் வருவதற்கேற்ற சிறந்த
துறைமுகங்கள், இருமொழிகளையும் அறிந்த
மொழிபெயர்ப்பாளர்கள் என, பல தயாரிப்புகள்
இருந்திருந்தால்தான் அது சாத்தியமாக
முடியும். தமிழகத்தின் செல்வவளம் மிகவும்
மேம்பட்டதாக இருந்திருக்க வேண்டும்.
காவிரிப்பூம்பட்டினத்தில் கடல் வழியே
வேறு நாடுகளிலிருந்து மரக்கலங்களில்
வந்த பொருள்களை இறக்குமதி செய்தும்,
நிலத்திலிருந்து வேறு நாடுகளுக்கு
ஏற்றுமதியாக அனுப்பவும் கணக்கிட இயலாத
அளவு பொருள்கள் பண்டசாலை முற்றத்தில்
குவித்து வைக்கப்பட்டிருந்தன.
XII Std Tamil Chap_06.indd 131
29-01-2025 17:10:17
நீரினின்றும் நிலத்து ஏற்றவும்
நிலத்தினின்று நீர்ப் பரப்பவும்
அளந்து அறியாப் பல பண்டம்
வரம்பு அறியாமை வந்து ஈண்டி
ப
(பட்டினப்பாலை - 126-132)
எனப் பல நாடுகளிலிருந்து வந்த பொருள்கள்
குறித்துப் 'பட்டினப்பாலை' சித்தரிக்கிறது.
அந்தப் பொருள்களுக்குச் சுங்கம் வசூலித்தபின்,
அவற்றின் மீது புலிச்சின்னத்தைப் பொறித்து
வெளியே அனுப்பும் சுங்க அதிகாரிகளும்
இருந்தனர்.
ஸ்ட்ரேபோ என்பவர், அகஸ்டஸ்
சீசரைப் பாண்டிய நாட்டுத் தூதுக்குழு
ஒன்று பொ.ஆ.மு. (கி.மு.)-20ஆம் ஆண்டு
சந்தித்ததைப் பற்றித் தெரிவிக்கிறார்.
தமிழர்களுக்கும் கிரேக்கர்களுக்கும்
ம்
ரோமானியர்களுக்குமிடையே இருந்த வணிக
உறவு, இலக்கியம் மூலமும் தெரிகிறது.
புறநானூற்றில் 56ஆம் பாடலில் யவனரது
கப்பல்கள் பற்றிய குறிப்பு இடம்பெறுகிறது.
பலர், வணிகம் செய்யும்போது,
'இலாபம் கிடைக்கிறதே' என்கிற மிதப்பில்
தம்மைப் பற்றிய உயர்ந்த பிம்பத்தை
உருவாக்கிக்கொள்வார்கள். பிறகு, 'நாம்
தொட்டதெல்லாம் துலங்கும்' எனத் தெரியாத
துறைகளில் இறங்குவார்கள். ஒருநாள்
கன்னத்தில் கைவைத்துக் கலங்குவார்கள்.
தம்முடைய வலிமையின் அளவு
அறியாமல் மன வெ ழு ச்சியினால்
தூண்டப்பட்டுத் தொடங்கி அதனை முடிக்க
வகையில்லாமல் இடையில் அழிந்தவர் பலர்
என்று திருவள்ளுவர் எச்சரிக்கிறார்.
"
"
"உடைத்தம் வலியறியார் ஊக்கத்தின் ஊக்கி
இடைக்கண் முரிந்தார் பலர்' (473)
என்கிற குறள் அனைவருக்கும் பொருந்தும்.
போட்டியாளர்களே நமக்குள்
உந்துசக்தியை உற்பத்தி செய்கிறார்கள் என்பது
மேலாண்மை விதி. நம்முடன் போட்டிக்கு வரும்
அனைவரையும் அழித்துவிட வேண்டும் என
எண்ணக்கூடாது.
மேலாண்மையில், 'புலியைப் பூனை
போல நடத்தினால் அது பூனையாகவே
ஆகிவிடும் என்கிற பொன்மொழி
உண்டு. புத்திசாலிகள் பூனைகளையும்
புலியாக்குவார்கள்; அவசரக்காரர்கள்
புலிகளையும் எலிகளாக்குவார்கள்.
நிருவாக மேலாண்மை
உயர்பதவிகளில் இருப்பவர்கள்
எல்லாவற்றிலும் நிபுணத்துவம் பெற்றவர்களாக
இருப்பது சாத்தியமில்லை. ஆனால்,
திறமைசாலிகள் யார் என்று அறிந்து
அவர்களை அருகில் வைத்துக்கொண்டால்
போதும். 'தெரிந்திருப்பது ஒருவகை
அறிவு என்றால், யாருக்குத் தெரியும்' எனத்
தெரிந்திருப்பது மற்றொருவகை அறிவு.
நாலடியார் அதையே பக்குவமாகச் சொல்கிறது.
"
"கல்லாரே யாயினும் கற்றாரைச் சேர்ந்தொழுகின்
நல்லறிவு நாளுந் தலைப்படுவர்..."
(139)
நிருவாகத்தில் வரவே செலவைத்
தீர்மானிக்க வேண்டும். வரவைத் தாண்டி
நிறையச் செலவு செய்பவன், அடுத்தவர்களிடம்
கையேந்த வேண்டிய அவல நிலைக்குத்
தள்ளப்படுவான்.
ஔவையார் நல்வழியில்,
"
ஆன முதலில் அதிகம் செலவானால்
மானம் அழிந்து மதிகெட்டுப் - போனதிசை
எல்லார்க்கும் கள்ளனாய் ஏழ்பிறப்பும் தீயனாய்
(25)
நல்லார்க்கும் பொல்லனாம் நாடு
"
கண்டபடி
என்று நிதியைக்
கையாள்பவர்களுக்கு அறிவுறுத்துகிறார்.
மேலான மேலாண்மை
வைத்த
மேலாண்மை என்பது வெறும் புத்தக
அறிவுடன் முடிந்துவிடுவதன்று. நொடிக்கு
நொடி சூழல்கள் மாறிக்கொண்டேயிருக்கின்றன.
ஏற்கெனவே தயாரித்து
அறிவுக்கூறுகளைக் கொண்டு நாம் புதிய
நெருக்கடியை நேர்கொள்ள முடியாது.
அதனால்தான், இப்போதெல்லாம் பல
நிறுவனங்களில், 'முன் அனுபவம்' என்பது
எதிர்மறையாகிவிட்டது. அனுபவசாலிகள்
செக்குமாடாக இருப்பார்கள். ஆனால், நமக்குத்
தேவை ஜல்லிக்கட்டுக் காளைகள்.
XII Std Tamil Chap_06.indd 132
29-01-2025 17:10:17
126 ஒற்றை வரிகளில் எழுதிய
'துளிகள்' (fragments) என்னும் நூலின் மூலம்
உலகப்புகழ் பெற்றவர் ஹிராக்ளிடஸ். அவர்
கிரேக்க நாட்டவர். 'இரண்டு முறை ஒருவன்
ஒரே நதியில் இறங்க முடியாது' என்று அவர்
சொன்ன கோட்பாடு வாழ்வுக்கும் பொருந்தும்,
வர்த்தகத்திற்கும் பொருந்தும்; கடந்த ஆண்டு
பொருள் பற்றாக்குறை ஏற்பட்டபோது,
சமாளித்த விதத்தையே இந்தமுறை அனுசரிக்க
முடியாது. ஏனென்றால், இப்போது ஓடும்
நதியின் வெள்ளம் வேறு. நேற்று ஓடிய
வெள்ளம் இந்நேரம் கடலில் கலந்திருக்கும்.
அவர், 'ஒவ்வொரு நாளும் சூரியன் புதிது'
என்று குறிப்பிடுகிறார். ஒற்றை வாக்கியத்தில்
ஓராயிரம் பொருள் ஒவ்வொரு நாளும் ஒரு
புதுச்சூழல் சந்தையில் நிலவுகிறது. நேற்று
நம் வாடிக்கையாளராக இருந்தவர், இன்று
அவ்வாறு தொடர வாய்ப்புகள் குறைவு.
அடுத்தவர் நலனுக்காக வாழ்பவரே
தலைமைப் பண்புமிக்கவர். இந்திரர்க்குரிய
அமுதமே கிடைப்பதாயினும் அது நமக்கு
இனியது எனக் கருதித் தாமே தனித்து
உண்ணாதவர் அவர். அதைப்போன்று
அதியன் ஔவைக்கு நெல்லிக்கனியைத் தந்தது,
இத்தகைய பண்பால் தான். இவ்வாறு நிருவாக
நெறிகளை இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
உலக இலக்கியங்கள் அனைத்திலும்
மேலாண்மைக் கருத்துகள் மென்மையாகப்
பரவிக் கிடக்கின்றன. அவற்றை அப்படியே
சிதைத்துக் குப்பிகளில் அடைக்க அவற்றின்
படைப்பாளர்கள் முனையவில்லை. மகத்தான
மனிதர்களின் வீழ்ச்சிகளைச் சித்தரிக்கும்
அவர்கள், பலவீனங்களைக் கோடிட்டு
எச்சரித்தும் நன்னெறிகளை நம் மனத்தில்
இருத்தவும் படைத்தார்கள். உள்மனத்தில்
அவை எதிரொலித்து நமக்கு அறிவுறுத்தும்
வகையில் காவியங்கள் மூலமாகவும்
நாடகங்கள் மூலமாகவும் கவிதைகள்
வாயிலாகவும், உருவகக் கதைகள் ஊடாகவும்
உணர்த்த முன்னோர்கள் முயன்றனர்.
அவற்றின் தலையாய வெளிப்பாடே
மேலாண்மைக் கருத்துகள் ஆகும்.
நூல்வெளி
இப்பாடப்பகுதி வெ. இறையன்பு, இ.ஆ.ப.(ப.நி.) எழுதிய 'இலக்கியத்தில் மேலாண்மை' என்னும்
நூலிலிருந்து எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது. இவர் தமிழ்நாடு அரசின் இந்திய ஆட்சிப்பணி அலுவலராகப்
பணியாற்றியவர்; இ.ஆ.ப. தேர்வுக்குத் தமிழை ஒரு விருப்பப் பாடமாகப் படித்து வெற்றி பெற்றவர்;
1990ஆம் ஆண்டு முதல் பல்வேறு துறைகளில் பதவிகளை வகித்துவந்தார். தமிழ் இலக்கியப் பற்றுடைய
இவர், தமிழில் வாய்க்கால் மீன்கள், ஐ.ஏ.எஸ் வெற்றிப் படிக்கட்டுகள், ஏழாவது அறிவு, உள்ளொளிப்
பயணம், மூளைக்குள் சுற்றுலா உள்ளிட்ட பல நூல்களை எழுதியவர்; பட்டிமன்றங்களில் நடுவராகப்
பங்கேற்பதுடன் பல்வகைப்பட்ட ஊடகங்களிலும் பங்களிப்பைச் செய்து வருபவர். இவர் எழுதிய
'வாய்க்கால் மீன்கள்' என்னும் கவிதை நூல், 1995ஆம் ஆண்டில் தமிழ் வளர்ச்சித் துறையின் சிறந்த
நூலுக்கான பரிசினைப் பெற்றது. சிறுகதை, புதினம், தன்முன்னேற்ற நூல், நம்பிக்கை நூல் என
இவர் படைப்புக்களம் விரிவானது.
கற்பவை கற்றபின்...
புறச்சூழல்களுக்கு ஏற்ப உங்கள் நேர மேலாண்மையைப் பயன்படுத்திக் கல்வியில் கவனம்
செலுத்துவதற்கான வழிமுறைகள் குறித்துக் கலந்துரையாடுக.
XII Std Tamil Chap_06.indd 133
29-01-2025 17:10:17
இயல்
கவிதைப்பேழை
இரட்சணிய யாத்திரிகம்
- எச்.ஏ. கிருட்டினனார்
நுழையும்முன்
நிறைவான அன்பு, குறையாத ஆர்வம், தொடரும் நெகிழ்ச்சி, தொண்டில்
மகிழ்ச்சி என்பன மனிதத்தின் இயல்புகள். இம்மனிதமே அனைத்துச்
சமயங்களின் அடிப்படைக் கொள்கை. இக்கொள்கையை வாழ்வில் பல
வதைகள் பட்டு வெளிப்படுத்தியவர், இயேசு பெருமானார்.
இறைமகனின் எளியநிலை
1.
2.
பாசம்என உன்னலிர் பிணித்தமை பகைத்த
நீசமனு மக்களை நினைந்துஉருகும் அன்பின்
நேசம் எனும் வல்லியதை நீக்கவசம் இன்றி
ஈசன்மகன் நின்றனர்ஓர் ஏழையென ஓர்மின்.
பாதகர் குழுமிச் சொற்ற பழிப்புரை என்னும் கொள்ளி
ஏதமில் கருணைப் பெம்மான் இருதயத்து ஊன்ற ஊன்ற
வேதனை உழந்து சிந்தை வெந்து புண்பட்டார் அல்லால்
நோதகச் சினந்தோர் மாற்ற நுவன்றிலர் கரும நோக்கி
பா வகை: அறுசீர்க் கழிநெடிலடி ஆசிரிய விருத்தம்
ஆளுநர் முன் நிறுத்துதல்
3.
எண்ண மிட்டவர் பொந்தியு பிலாத்தெனும் இறைமுன்
-1421
*
-1448
அண்ணலைத்தனி நிறுவவும், ஆக்கினைத் தீர்ப்புப்
பண்ணவும் என நிண்ணயம் பண்ணினர் பகைகொண்டு
ஒண்ணுமோ வறுங் கூவலுக்கு உததியை ஒடுக்க!
-1464
ஆளுநர் விதித்த கொலைத்தண்டனையை நிறைவேற்ற இழுத்துச் சென்று துன்புறுத்துதல்
முன்னுடை களைந்து ஒரு முருக்கு அலர்ந்தெனச்
4.
செந்நிற அங்கிமேல் திகழச் சேர்த்தினர்;
கொல் நுனை அழுந்தி வெம் குருதி பீறிடப்
பின்னிய முள்முடி சிரத்துப் பெய்தனர்.
-1524
XII Std Tamil Chap_06.indd 134
29-01-2025 17:10:18
XII Std Tamil Chap_06.indd 135
5.
கைதுறுங் கோலினைக் கவர்ந்து கண்டகர்
வெய்துறத் தலைமிசை அடித்து வேதனை
செய்தனர்; உமிழ்ந்தனர் திருமு கத்தினே;
வைதனர்; பழித்தனர், மறங்கொள் நீசரே.
மக்கள் புலம்பல்
-1526
6.
என்கொல் மேதினி கீண்டு வெடித்திலது என்பார்!
என்கொல் வானம் இடிந்து விழுந்திலது என்பார்!
என்கொல் வாரிதி நீர் சுவறாததும் என்பார்!
என்கொலோ முடிவு இத்துணை தாழ்த்ததும் என்பார்!
-1540
பொல்லாங்கு பொறுத்தல்
7.
பொல்லாத யூதர்களும் போர்ச்சேவ கர்குழுவும்
வல்லானை எள்ளிப் புறக்கணித்து வாய்மதமாய்ச்
சொல்லாத நிந்தைமொழி சொல்லித்து ணிந்தியற்றும்
பொல்லாங்கை யெல்லாம்நம் ஈசன் பொறுத்திருந்தார்.
சொல்லும் பொருளும்
1) உன்னலிர்
-1564
-எச்.ஏ. கிருட்டினனார்
எண்ணாதீர்கள்;
பிணித்தமை - கட்டியமை; நீச - இழிந்த;
நேசம் - அன்பு; வல்லியதை -உறுதியை;
ஓர்மின் - ஆராய்ந்து பாருங்கள்.
1:35173
2)பாதகர்
கொடியவர்;
குழுமி
-
ஒன்றுகூடி; பழிப்புரை
இகழ்ச்சியுரை; ஏதமில் குற்றமில்லாத;
ஊன்ற
அழுந்த; மாற்றம்
நுவன்றிலர் - கூறவில்லை.
-
சொல்;
3) ஆக்கினை - தண்டனை; நிண்ணயம் - உறுதி;
ஒண்ணுமோ - முடியுமோ; கூவல் - கிணறு;
உததி - கடல்; ஒடுக்க -அடக்க.
உததி-கடல்;
4) களைந்து
-
கழற்றி; திகழ விளங்க;
சேர்த்தினர்-உடுத்தினர்; சிரத்து - தலையில்;
பெய்தனர் – வைத்து அழுத்தினர்.
-
ம் கையில் கொடுத்திருந்த;
5) கைதுறும்
கண்டகர்
-
கொடியவர்கள்;
வெய்துற-வலிமை மிக; வைதனர்-திட்டினர்;
மறங்கொள் - முரட்டுத் தன்மையுள்ளவர்.
29-01-2025 17:10:18
6) மேதினி உலகம்; கீண்டு
பிளந்து;
வாரிதி - கடல்; சுவறாதது - வற்றாதது.
-
7) வல்லானை
வலிமை வாய்ந்தவரை;
நிந்தை - பழி; பொல்லாங்கு - கெடுதல்;
தீமை.
பாடலின் பொருள்
1) றைமகன் தன்னைப் பிறர்
கயிற்றால் கட்டும்போது அதற்கு
உடன்பட்டு நின்றார். அச்செயலை,
யல்பாக மனிதர்களிடம் காணப்படுகிற
சாதாரண அன்புச்செயல் என்று கருத
வேண்டியதில்லை. தம்மீது பகை கொண்டு
தனக்கு இழிவான செயல்களைச் செய்த
இம்மனிதர்கள், தாங்கள் வாழும் காலம்
முழுவதும் துன்பத்தில் இருப்பார்களே
என்று எண்ணி அவர்களுக்காக
இரக்கப்படுகிற தன்மையே அதற்கு க்
காரணம். அந்த அன்பு என்னும் உறுதியான
கட்டிலிருந்து விடுபட முடியாமல்தான்,
எந்த உதவியும் பெற இயலாத ஓர்
ஏழையைப்போல அமைதியுடன் நின்றார்.
இதை நீங்கள் எண்ணிப் பாருங்கள்.
2) கொடியோர் ஒன்றுகூடிக் கூறிய
இகழ்ச்சி மொழி என்னும் கொடிய
தீக்கொள்ளியானது மாசில்லாத
அருள் நிறைந்த இறைமகன் இதயத்தில்
அழுத்தியது. அவர் மிக வேதனையடைந்து
மனம் வெந்து புண்பட்டாரே அல்லாமல்,
தம்மைத் துன்புறுத்துகிறவர்கள் மீது
சினந்து வருந்தத்தக்க ஒரு மறுசொல்லும்
கூறாமல் நின்றார். தாம் கருதி வந்த வேலை
நிறைவேறுவதற்காக அவர் அமைதி காத்தார்.
3) பெருந்தகையரான இறைமகனைக்
கொல்ல வேண்டும் என்ற எண்ணம்கொண்டு
போந்தியு பிலாத்து என்னும் ஆளுநரின்
முன் தனியாகக் கொண்டுபோய் நிறுத்தினர்.
அவருக்குத் தண்டனை பெற்றுத் தரவும்
உறுதியாக இருந்தனர். வற்றிய சிறிய கிணறு,
தனக்குள் கடலை அடக்கிக்கொள்ள முடியுமா?
முடியாது.
4) இறைமகனை இழுத்துச் சென்ற
அக்கொடியவர்கள், அவர் அணிந்திருந்த
வெள்ளாடையைக் கழற்றிவிட்டு, முருக்க
மலர் போன்று சிவந்த ஓர் அங்கியை அவர்மீது
போர்த்தினர். துன்பம் தரும் கூர்மையான
முள் செடியினால் பின்னப்பட்ட முடியை
அவருடைய தலையில் வைத்து இரத்தம் பீறிட்டு
ஒழுகுமளவு அழுத்தினர்.
5) கொடுமனம் படைத்த அந்த முரடர்கள்,
இறைமகனுடைய கையிலிருந்த கோலினைப்
பிடுங்கி எடுத்துக்கொண்டனர். முள்முடி
சூட்டப்பட்ட அவர் தலையின்மேல் வன்மையாக
அடித்து வேதனை செய்தனர். மேலும்,
அவருடைய திருமுகத்தில் எச்சிலை உமிழ்ந்து,
திட்டிப் பழித்துக் கேலி செய்தனர்.
6) மக்கள் 'இத்தனை கொடுமைகளுக்குப்
பிறகும் இவ்வுலகம் பிளந்து
வெடிக்கவில்லையே! இது என்னே!' என்பர்;
'வானம் இடிந்து விழவில்லையே! இது என்னே!'
என்பர்; 'கடல்நீர் வற்றிப் போகவில்லையே!
இது என்னே!' என்பர்; மேலும், 'இந்த உலகம்
இன்னும் அழியாமல் தாமதிப்பதும் ஏனோ'
என்பர்.
7) பொல்லாத யூதர்களும் போர்ச்
சேவகர் கூட்டமும்
கூட்டமும் எல்லாம் வல்ல
றைமகனை இகழ்ந்து பேசியும்
புறக்கணித்தும் வாயில் வந்தபடி சொல்லத்
தகாத பழிமொழிகளைக் கூறினர். அவர்கள்
செய்த பொல்லாங்குகளை எல்லாம்,
நம் இறைமகன் பொறுத்திருந்தார்.
இலக்கணக்குறிப்பு
வெங்குருதி - பண்புத்தொகை; வெந்து, சினந்து,
போந்து வினையெச்சங்கள்; உன்னலிர்
முன்னிலைப் பன்மை வினைமுற்று;
ஏவல் பன்மை வினைமுற்று ;
-
ஓர்மின்
சொற்ற, திருந்திய
-
பெயரெச்சங்கள்;
பாதகர் வினையாலணையும் பெயர்;
ஊன்ற ஊன்ற - அடுக்குத்தொடர்.
XII Std Tamil Chap_06.indd 136
29-01-2025 17:10:18
உறுப்பிலக்கணம்
பகைத்த = பகை + த் + த் + அ
பகை
-
பகுதி; த் - சந்தி; த் - இறந்தகால
இடைநிலை; அ - பெயரெச்ச விகுதி.
களைந்து = களை + த் (ந்) + த் + உ
களை - பகுதி; த் - சந்தி ('ந்' ஆனது விகாரம்);
த் - இறந்தகால இடைநிலை; உ - வினையெச்ச
விகுதி.
பழித்தனர் = பழி + த் + த் + அன் + அர்
பழி - பகுதி; த் சந்தி; த் இறந்தகால
-
-
-
இடைநிலை; அன் - சாரியை; அர் - பலர்பால்
வினைமுற்று விகுதி.
இடிந்து = இடி + த் (ந்) + த் + உ
இடி - பகுதி; த் - சந்தி ('ந்' ஆனது விகாரம்);
த் - இறந்தகால இடைநிலை; உ - வினையெச்ச
விகுதி.
புணர்ச்சி விதி
ஏழையென ஏழை + என
=
விதி: இ 尿 ஐ வழி யவ்வும்
- ஏழை + ய் + என
விதி : 'உடல்மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது இயல்பே
-ஏழையென.
முன்னுடை = முன்+உடை
விதி:'த னி க் குறில்
முன்
ஒற்று
உயிர்வரின்
இரட்டும்
-
- முன்ன் + உடை
- முன்னுடை.
விதி : 'உடல்மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது இயல்பே'
தெரியுமா?
திருநெல்வேலியில் இருந்து வெளிவந்த 'நற்போதகம்' எனும் ஆன்மீக மாத இதழில் இரட்சணிய
யாத்திரிகம் பதின்மூன்று ஆண்டுகள் தொடராக வெளிவந்தது.
இரட்சணிய யாத்திரிகம், 1894ஆம் ஆண்டு மே திங்களில் முதல் பதிப்பாக வெளியிடப்பட்டது.
நூல்வெளி
ஜான் பன்யன் என்பவர் ஆங்கிலத்தில் எழுதிய பில்கிரிம்ஸ் புராகிரஸ் (Pilgrims Progress) எனும்
ஆங்கில நூலின் தழுவலாக இரட்சணிய யாத்திரிகம் படைக்கப்பட்டது. இது 3766 பாடல்களைக்
கொண்ட உருவகக் காப்பியம். இது ஆதி பருவம், குமார பருவம், நிதான பருவம், ஆரணிய பருவம்,
இரட்சணிய பருவம் ஆகிய ஐந்து பருவங்களைக் கொண்டது. இக்காப்பியத்தின் குமார பருவத்தில்
உள்ள இரட்சணிய சரித படலத்தில் இடம்பெறும் இயேசுவின் இறுதிக்கால நிகழ்ச்சிகள் பாடப்பகுதியாக
இடம்பெற்றுள்ளன. இதன் ஆசிரியர் எச்.ஏ.கிருட்டினனார். பிற சமய இலக்கியங்களைப் போலவே
கிறித்துவ சமய இலக்கியங்களும் தமிழ் இலக்கிய வளமைக்குப் பெரும் பங்களிப்பைச் செய்துள்ளன.
எச்.ஏ.கிருட்டினனார், போற்றித் திருஅகவல், இரட்சணிய மனோகரம் முதலான நூல்களையும்
இயற்றியுள்ளார். இவரை, 'கிறித்துவக் கம்பர்' என்று போற்றுவர்.
கற்பவை கற்றபின்...
'பொறுத்தாரை இவ்வுலகம் பொன்போல் போற்றும்' — என்னும் தலைப்பில் கலந்துரையாடுக.
XII Std Tamil Chap_06.indd 137
29-01-2025 17:10:18
கவிதைப்பேழை
இயல் 6
நுழையும்முன்
புறநானூறு
-கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி
தமிழரின் வாழ்வியல் கருவூலமான புறநானூறு, வீரத்தையும் ஈரத்தையும் மட்டும்
பேசாமல், வாழ்வின் விழுமியங்களையும் சேர்த்துப்பேசுகிறது. பிறர்க்கென
வாழ்வதே பிறவிப்பயன் என்ற கருத்தினை விளக்கும் இப்பாடல், தமக்கென வாழா
மனிதர்களைப் பற்றிப் பேசுகிறது.
உண்டால் அம்ம இவ்வுலகம் இந்திரர்
அமிழ்தம் இயைவது ஆயினும், இனிதுஎனத்
தமியர் உண்டலும் இலரே; முனிவிலர்!
துஞ்சலும் இலர்; பிறர் அஞ்சுவது அஞ்சிப்
புகழ்எனின் உயிருங் கொடுக்குவர்; பழியெனின்
உலகுடன் பெறினும் கொள்ளலர்; அயர்விலர்;
அன்ன மாட்சி அனையர் ஆகித்
தமக்கென முயலா நோன்தாள்
பிறர்க்கென முயலுநர் உண்மை யானே. (182)
-கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி
திணை: பொதுவியல் திணை
வெட்சிமுதல் பாடாண்வரை உள்ள
திணைகளில் கூறப்படாத செய்திகளையும்
பிற பொதுவான செய்திகளையும் தொகுத்துக்
கூறுவது பொதுவியல் திணையாகும்.
துறை: பொருண்மொழிக்காஞ்சித் துறை
மக்களுக்கு
நலம்
செய்யும்
வாழ்வியல் நெறிகளை எடுத்துக் கூறுதல்
பொருண்மொழிக்காஞ்சித் துறையாகும்.
சொல்லும் பொருளும்
தமியர்
-
தனித்தவர்;
முனிவிலர்
-
வெறுப்பிலர் ; துஞ்சல் சோம்பல் ; அயர்வு
-
- சோர்வு ; மாட்சி - பெருமை ; நோன்மை -
வலிமை ; நோன்தாள் -வலிய முயற்சி.
பாடலின் பொருள்
தமக்காக உழைக்காமல் பிறர்க்காகப்
பெரிய முயற்சியுடன் உழைப்பவர்கள்,
இந்திரனுக்குரிய அமிழ்தம்கிடைத்தாலும்அஃது
உயிர்காப்பது என்பதற்காகத் தனித்து உண்ண
மாட்டார்கள்; யாரையும் வெறுக்க மாட்டார்கள்;
சோம்பலின்றிச்
செயல்படுவார்கள்;
பிறர் அஞ்சக்கூடியவற்றுக்குத் தாமும்
அஞ்சுவார்கள்; புகழ்கிடைக்கும் என்றால்
தம் உயிரையும் கொடுப்பார்கள்; ஆனால்,
உலகம் முழுவதும் கிடைப்பதாக இருந்தாலும்
பழிவரும் செயல்களைச் செய்யார்; எதற்கும்
மனம் தளர மாட்டார்கள். இத்தகைய
சிறப்புடையோர் இருப்பதால்தான் இவ்வுலகம்
இன்றும் இயங்கிக்கொண்டிருக்கிறது.
XII Std Tamil Chap_06.indd 138
29-01-2025 17:10:20
இலக்கணக்குறிப்பு
அசைநிலை; உண்டல், துஞ்சல்
அம்ம
-
தொழிற்பெயர்கள்;
எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்
முயலா
-
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
சுவடிகளில் எழுதிப் பயன்படுத்தப்பட்டு
அழிந்துபோகும்
நிலையில்
ஈறுகெட்ட
புறநானூற்றின்
ஒப்பிட்டு
பல
இருந்த
சுவடிகளை
ஆய்ந்து
பயன்பெறும்
துஞ்சல் - துஞ்சு + அல்
துஞ்சு - பகுதி, அல் - தொழிற்பெயர் விகுதி
முனிவிலர் - முனி + வ் + இல் + அர்
முனி - பகுதி, வ் - உடம்படுமெய் சந்தி
-
இல் - எதிர்மறை இடைநிலை
அர் - பலர்பால் வினைமுற்று விகுதி
புணர்ச்சி விதி
புகழெனின் - புகழ் + எனின்
விதி: உடல் மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது இயல்பே
புகழெனின்.
-
இயைவதாயினும் - இயைவது + ஆயினும்
விதி:உயிர்வரின் உக்குறள் மெய் விட்டோடும்
இயைவத் + ஆயினும்.
-
விதி: உடல் மேல் உயிர்வந்து ஒன்றுவது இயல்பே
இயைவதாயினும்.
-
வகையில், உ.வே.சா. 1894ஆம் ஆண்டு
முதன்முதலாக அச்சில் பதிப்பித்து வெளியிட்டார்.
பேராசிரியர் ஜார்ஜ் எல். ஹார்ட் (GEORGE L.
HART) என்பவரால் புறநானூறு, 'The Four
Hundred Songs of War and Wisdom: An
Anthology of Poems from Classical Tamil, the
Purananuru' என்னும் தலைப்பில் ஆங்கிலத்தில்
மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
ஜி.யு.போப் (G. U. POPE), புறநானூற்றுப்
பாடல்கள் சிலவற்றை 'Extractsfrompurananooru
& Purapporul venbamalai' என்ற தலைப்பில்
ஆங்கிலத்தில் மொழிபெயர்த்துள்ளார்.
நூல்வெளி
புறநானூறு, எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஒன்று. புறத்திணை சார்ந்த நானூறு பாடல்களைக்
கொண்டது; புறம், புறப்பாட்டு என்றும் வழங்கப்படுகிறது; அகவற்பாக்களால் ஆனது. புறநானூற்றுப்
பாடல்கள், சங்ககாலத்தில் ஆண்ட அரசர்களைப் பற்றியும் மக்களின் சமூக வாழ்க்கை பற்றியும்
எடுத்துரைக்கின்றன.
கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி: பாண்டிய மன்னருள் பெருவழுதி என்னும் பெயரில் பலர்
இருந்தனர். அரிய பண்புகள் அனைத்தையும் தம் இளமைக் காலத்திலேயே பெற்றிருந்த இவரை
அக்கால மக்கள், இளம்பெருவழுதி என்று அழைத்தனர். கடற்பயணம் ஒன்றில் இறந்துபோனமையால்
இவர், கடலுள் மாய்ந்த இளம்பெருவழுதி என்று அழைக்கப்படுகின்றார். இவரது பாடல்கள்
புறநானூற்றில் ஒன்றும் பரிபாடலில் ஒன்றும் இடம்பெற்றுள்ளன.
கற்பவை கற்றபின்...
உங்களுக்குத் தெரிந்த, நீங்கள் கேள்வியுற்ற 'பிறர்க்கென முயலுநர்' எவரேனும் ஒருவர் குறித்த
தகவல்களைத் திரட்டிக் கட்டுரை உருவாக்குக.
81:3913
XII Std Tamil Chap_06.indd 139
29-01-2025 17:10:20
விரிவானம்
இயல்
நுழையும்முன்
கோடை மழை
-
சாந்தா தத்
குழந்தைகள் பெற்றோரால் கொண்டாடப்படுகிறார்கள். ஆனால், தாய்
தந்தை இல்லாத ஏதிலிக் குழந்தைகளின் நிலை மிகக் கொடியதாகும்.
அக்குழந்தைகளை ஏற்று வளர்க்கும் மனிதப் பண்பு வரவேற்கப்பட
வேண்டிய ஒன்று. பிள்ளைகள் இல்லாத முதியோர்களும் இத்தகைய ஏதிலி
நிலையில் தவிப்பவர்கள்தான். அவர்களையும் ஏற்று அரவணைப்பவர்கள்
மனிதத்தை மேம்படுத்துபவர்களே.
விழிகளை அகலவிரித்து எவ்வித
இலக்குமின்றி இப்படியும் அப்படியுமாய்ப்
பார்வையைச் சுழற்றிக் கொண்டிருந்த குழந்தை
மீண்டும் சிணுங்க ஆரம்பித்தது. இப்படித்தான்
விட்டு விட்டு அழுதுகொண்டிருக்கிறது
அரைமணிக்கும் மேலாய். பசியா.... காய்ச்சல்
அசதியா.... தெரியவில்லை. அவஸ்தைப்படும்
குழந்தையை நினைத்து அவஸ்தைப்பட்டுக்
கொண்டிருந்தார் ஆறுமுகம்.
குழந்தைக்கு ரெண்டு விழுங்கு டீத்தண்ணி
புகட்டித் தானும் குடித்தால் வறண்ட
தொண்டைக்கு இதமாக இருக்கும். டீ
விற்கும் பையனை உள்ளே விடமாட்டார்கள்.
வெளியே சென்று குடித்துவிட்டு
வரவும் துணிவில்லாமலிருந்தது.இடம்
பறிபோய்விடும் எனும் பயம். போட்டுச்
செல்லும் மேல் துண்டைத் தள்ளிவிட்டு
அடாவடித்தனமாய் ஆக்கிரமித்துக் கொள்ளும்
பொறுமை பறிபோயிருந்த ஜனம்.
விடிந்தும் விடியாததுமாய்ப் பரபரத்து
ஓடிவந்தும் பயனில்லை. கூட்டம்
சேருவதற்குமுன் வந்துவிடவேண்டுமெனும்
தவிப்பு அடுத்தவர்களுக்கும் இருக்காதா என்ன
என்று எண்ணியபடி குழந்தையைத் தோளில்
சாய்த்துச் சமாதானப்படுத்த முயன்றார்.
வரிசையின் அசைவு ஆமை வேகத்தில்.
அலுப்பு கூடியது. போய்விடலாமா என்ற
எரிச்சல்கூட. கை மருந்துக்குக் கட்டுப்படாத
இரண்டு நாள் காய்ச்சல்.
காய்ச்சல். தனியார்
மருத்துவமனை செல்ல வக்கில்லாதபோது...
கை மட்டுமன்றி மனுச ஆதரவும் வறண்டு
போய்விட்டபோது... இல்லாதவற்றுக்கெல்லாம்
ஈடுகட்டுவதுபோல் பொறுமையையாவது
நிறைய வரவுவைக்க வேண்டியதுதான். காசா
பணமா ...
மூன்றுமணி நேரத்திற்கும் மேலாய்
குழந்தையை ஏந்தியிருந்ததால் கையில் கடுப்பு
தெரிய ஆரம்பித்தது. சீட்டு வாங்கிக்கொண்டு
உட்கார்ந்ததுதான். இடுப்பும் வலி தெரிவித்தது.
கிழ உடம்பு. எவ்வளவுதான் தாங்கும். மனசா
என்ன அதட்டி மிரட்டி மூலையில் முடக்க...
நத்தை அசைவும் நின்றுபோய்
ஆணி
அடித்தாற்போல் முடங்கிவிட்டது நோயாளிகள்
வரிசை.
பினாயில் டெட்டால் டிங்ச்சர்
வகையறாக்களின் வாசம் காலி வயிற்றைப்
புரட்டியடித்தது. கைவலி வேறு. கொஞ்ச நேரம்
குழந்தையை யாராவது வாங்கிவைத்துக்
கொண்டால் ஆசுவாசமாக இருக்கும். சீக்காளிக்
குழந்தையை எவன் சீந்துவான்? மூடிய
XII Std Tamil Chap_06.indd 140
29-01-2025 17:10:20
கதவு. முன்வரிசையின் துவக்க முனையைப்
பரிதவிப்புடன் எட்டிப்பார்த்தார்.
திடீரென அழுகைக் குரல் கேட்க... என்ன ஏது
என்று அனைவரும் கவனமாய்ச் சுற்றுமுற்றும்
பார்த்துக்கொண்டிருந்தபோதே ஒற்றைக்
குரல் அழுகை, பல்குரல் ஓலமாகியது. சற்றே
தொலைவில் கும்பல்.
"பாவம் முப்பது வயசுகூட இருக்காது.
இன்னும் எவ்வளவு இருக்கு. அதுக்குள்ள
பாழாய்ப்போன எமனுக்கு அவசரம் பார்......"
"
"நீ வேற..... இது தானா தேடிட்ட சாவாம்...'
'அடப்பாவமே ஆண்டவன் கொடுத்த உசுரு.
இவனுக்கு என்ன அதிகாரம் இருக்கு? சரியான
கோழைப் பசங்க. போறவன் பொக்குனு
போயிடறான். இருக்கிறவன் ஆயுசுக்கும் இல்ல
அல்லாடணும்....
அல்லாடிக்கொண்டுதான் இருக்கிறார்
ஆறுமுகம். ஆறுமாத அல்லாட்டம். பச்சை
மண்ணுடனான அவதி. உனக்கு நான், எனக்கு
நீ என்றாகிவிட்ட நாதியற்ற அவஸ்தை.
தகப்பனையும் பிள்ளையையும்
பாதுகாக்க வேண்டிய இடை வாரிசு,
இருவரையும் நட்டாத்துல விட்டுத் தன் வழியே
சென்றுவிட்டான். வியாதி இல்லை... வெக்கை
இல்லை. விஷத்தை விழுங்கி அரைநாள்
மட்டுமே அவஸ்த்தைப்பட்டுப் போய்ச்
சேர்ந்துவிட்டான். நாலுநாள் காய்ச்சலில்
கட்டியவள் கண் மூடியபின் வாழப்
பிடிக்கவில்லையாம். பெத்தவங்க இல்லாத
குழந்தையாகிவிட்டதே என்னும் ஓயாத
புலம்பல் தவிர, பிள்ளையைப் பிரிந்த துயரம்
துளியும் இல்லை. அவரிடம் அந்த அளவுக்கு
நெஞ்செங்கும் வெறுப்பு மண்டியிருந்தது.
நெஞ்சுக்கூட்டில் நெருப்பு வைக்க
வேண்டியவன், இப்படித் தவிக்கவிட்டுப்
போய்விட்டானே என்னும் ஆறாக்கோபம்
பாசத்தைப் பாசிபோல் மூடி விட்டிருந்தது.
'அதோ இதோ என நுனி மூச்சைப் பிடித்து
வைத்திருக்கும் அப்பனை நினைக்காவிடினும்
பிஞ்சுப் பிள்ளைகூட மனதில் வராமல் அப்படி
81410 3
என்ன அதிசய அன்பு பொண்டாட்டி மீது?
வானம் பொய்ப்பது தொடர்கதையாகிவிட, ஊர்
உறவு உடைமைகளைத் துறந்து பஞ்சம்
பிழைக்கப் பட்டணம் வந்து பிழைப்புக்கு ஏதோ
ஒரு வழி தேடிக்கொண்டு திடமாய்
வைராக்கியமாய் தான் வாழவில்லையா
இத்தனை காலமாய்...! வந்த இடத்தில்,
நாற்பதாண்டுக்கும் மேலாய் நிழலாய்
இருந்தவள் பூமியில் தன் கணக்கை முடித்துக்
கொண்டபின் அவர் சிதையில் விழவில்லை.
மகனுக்காக வாழ்ந்தார். ஒற்றை ஆளாய்
வளர்த்து ஆளாக்கி
ஒரு கடினமான
வேலையில் அமர்த்தி... குடும்பஸ்தனாக்கி...'
-
"அட..... நகரு பெருசு.... வைகுண்ட
வாசல் திறக்கிறாப்பல ஒரு வழியாகக்
கதவு திறந்துட்டது. நீ என்னடான்னா எந்தக்
கோட்டையைப் பிடிக்கலாம்கறாப்புல....
உம்..... நட நட......
முக்கிமுனகிக்குழந்தை தூங்கிவிட்டிருந்தது.
அவ்வளவு நேரம் காத்திருக்கும் தள்ளாமையும்
மனஉளைச்சலுமாய் அவருக்கு உடம்பு
வேர்த்துச் சில்லிட்டு இருந்தது.
உள்ளிருந்து வெளியே வந்தாள் ஒரு பெண்.
தாயின் தோளில் கோழிக்குஞ்சாய் ஒரு பிஞ்சு
ஒடுங்கி இருக்க அவள் கை அதைச் சுற்றிப்
படர்ந்து இருந்தது பார்க்கவும் நினைக்கவும்
மிகவும் பாந்தமாக இருந்தது. நெடுமூச்சு தவிர
வேறு ஏதும் இல்லாத குழந்தை மீதான தன்
கையை அழுத்தி இருத்திக்கொண்டார். இந்த
அரவணைப்பு இதற்கு இன்னும் எத்தனை
நாட்களுக்கு....? தனக்குப் பிறகு....?
பிள்ளையைப் பரிசோதித்த டாக்டர்
நெஞ்சில் சளி, கட்டி இருப்பதால் காய்ச்சல்....
பயப்படத் தேவையில்லை, பக்குவமாய்ப்
பார்த்துக்கொண்டால் இரு தினங்களில்
தணிந்துவிடும் என மருந்து எழுதிக்கொடுத்தார்.
"
'உங்க கை இப்படி நடுங்குது பெரியவரே....
வீட்ல வேற யாரும் இல்லையா?" ஊசிபோட்ட
வலியால் வீறிட்ட குழந்தையை லாவகமாய்
அணைத்துச் சமாதானப்படுத்தி அவ்வாறு
கேட்ட வெள்ளையுடை தேவதைக்கு நன்றிச்
-
XII Std Tamil Chap_06.indd 141
29-01-2025 17:10:20
சிரிப்பை மட்டுமே பதிலாக விட்டு வெளியே
வந்தார். தவித்த தொண்டையைத் தேநீரால்
ஆசுவாசப்படுத்திக்கொண்டு வழக்கமாய்
வாங்கும்
ம் மருந்துக் கடை நோக்கிப்
பயணப்பட்டார்.
"வாங்கய்யா உட்காருங்க. புள்ளைக்கு
உடம்பு சரியில்லையா? இப்படிக் கொடுங்க..."
கைச்சுமை மட்டும் இடம் மாறியது.
"மூணு நாளா சிரமப்படுது பாவம். டாக்டர்
ஊசி போட்டு மருந்து எழுதிக் குடுத்திருக்கார்.
சரியாயிடும். இப்போ உன்கிட்ட மருந்து வாங்க
மட்டும் வரல பாபு......." சீட்டை நீட்டியபடி
அமைதியாய்ச் சொன்னவரை யோசனையுடன்
பார்த்தான் பாபு.
"ரொம்ப நாளாவே சொல்லிக்கிட்டு இருக்கே.
இப்ப எனக்கும் சரியாய்த்தான் படறது.
இதுக்காக இன்னும் நிறைய நாள் உசிரோட
இருக்கணும்னு எனக்கும் ஆசைதான். நெஞ்சில்
உரம் இருந்தாலும் உடம்பு கேட்கணுமே?
சாவோடா மல்லுக்கு நிக்கிற வயசா? அப்ப
இதனோட கதி? சரி... நாளைக்கு அவங்களைக்
கூட்டிட்டு வந்துடறயா பாபு."
"
ஐயா......"
"ஆமாம்பா நெசமாத்தான் சொல்றேன்.
அம்மா என்கிற பாசமே தெரியாமல் இருக்க இது
மட்டும் என்ன பாவம் செய்தது? பெண்ணோட
பரிவும் பாசமும் ஒரு குழந்தைக்கு எவ்வளவு
முக்கியம்னு இப்பதான் நல்லாப் புரிஞ்சது
பாபு. இதைப் பிரிஞ்சிருக்க முடியாதே என்கிற
என்னோட சுயநலத்துக்காக இதை அனாதையா
விட்டுட்டுப் போறது எவ்வளவு பெரிய
பாதகம்....? அதான். அதுவும் இல்லாம அவங்க
உனக்கு நல்லாத் தெரிஞ்சவங்க, அதனால
பத்திரமான இடத்துக்குத்தான் போய்ச்
சேருறது புள்ளைன்னு நிம்மதி. அவங்கள்
உடனே வரச் சொல்லிடு. ஆகவேண்டியதைப்
பார்க்கலாம்."
வினாடி தாமதித்தாலும் மனம் மாறிவிடுமோ
என்பதுபோல் மருந்தும் குழந்தையுமாக
விடுவிடுவென நடந்தார்.
இரவெல்லாம் உறக்கமின்றிப் புரண்டு...
'எல்லாம் இதோட நல்லதுக்குதானே
எனத் திரும்பத் திரும்ப நினைத்துச்
சமாதானப்படுத்திக் கொண்டார்.
XII Std Tamil Chap_06.indd 142
29-01-2025 17:10:21
மறுநாள், பாபுவுடன் வந்த அவர்களைப்
பார்த்தபோது.... பிள்ளைப் பாக்கியம்,
ஏக்கம்.... தவிப்பு.. எதிர்பார்ப்பு அத்தனையும்
அம்முகங்களில் உணர்ந்தபோது பிள்ளையின்
பாதுகாப்பு குறித்த நம்பிக்கை வலுத்தது.
நெடுநாள் தயக்கத்துக்குப் பின்னான தன்
முடிவு குறித்து இனி இரண்டாவது கருத்துக்கு
இடமில்லை என்ற அளவில் உறுதி கூடியது.
அந்நேரத்திற்கு நெருடல் எல்லாம் பிள்ளையைப்
பிரிந்து இருக்க வேண்டுமே எனும் உதிரத்தை
உறைய வைக்கும் உறுத்தல் மட்டுமே.
விழிநீரைப் பிடிவாதமாய் வந்த வழி அனுப்பி
வைத்தார்.
"உங்களுக்குக் கவலையே வேணாம் ஐயா.
இப்படிச் சொல்றதுகூட சரியில்லைதான்.
நல்லாப் பார்த்துக்கிறோம்னு பெத்தவங்க
யாராவது உறுதிமொழி அளிக்கிறார்களா
என்ன...." 'அப்பா' என அழைக்கப்பட இருப்பவன்
ஓரிரு கணம்போல் தயங்கிப் பிறகு தொடர்ந்தான்.
"ஐயா, ரொம்ப பெரிய மனசோட எங்க
வாழ்க்கைக்கு ஒரு நம்பிக்கை கொடுத்து
இருக்கிறீங்க. நன்றி சொல்றதுக்குப்
பதிலா உங்களிடமே இன்னுமொரு உதவி
கேட்கின்றோம். குழந்தையைப் பிரிந்து
சிரமப்படாமல் நீங்களும் எங்களோடு
வந்துடுங்கய்யா. எங்க மூணு பேருக்குமே
ஒரு பெரிய துணையா பலமா இருக்கும். நீங்க
எதுக்கும் தயங்காதீங்க. நாம ஒருத்தருக்கு
ஒருத்தர் முடிந்த அளவில் உதவியாய்
இருப்போம். சரின்னு சொல்லுங்க ஐயா."
"
இறைஞ்சும் தன்மையில் கேட்கப்பட...
அதிர்ந்துபோனார் ஆறுமுகம். யாருக்கு யார்
உதவி? எவ்வளவு பெரிய விஷயம்? இவ்வளவு
எளிமையாய்...... தனக்கு எந்தச் சங்கடமும்
கூடாதென மிகவும் பக்குவமாய் இவன்.....
மலைபோன்ற அத்தனை பிரச்சனைகளும்
எப்படி இப்படி ஒரே நாளில் தீர்வு கண்டு
குழந்தையுடன்...... தன்னையும் சுவீகரித்து.....
"பாபு......இப்போதைக்கு எனக்குச் சாவு
வராதுன்னு தோணுதுப்பா....." கண்ணீரை
இப்போது சுதந்திரமாய் வெளியனுப்பியபடி
கைகூப்பினார் முதியவர்.
நூல்வெளி
சாந்தா தத் காஞ்சிபுரத்தைச் சேர்ந்த படைப்பாளர். அமுதசுரபி இதழில் வெளியான 'கோடை மழை'
என்னும் இச்சிறுகதை 'இலக்கியச் சிந்தனை' அமைப்பின் சிறந்த சிறுகதைக்கான விருதைப்
பெற்றது. இவர் தற்போது ஹைதராபாத்தில் வசிக்கிறார். சிறுகதை, கட்டுரை, மொழிபெயர்ப்பு என
இலக்கியத் துறைக்குத் தன் பங்களிப்பைச் செய்து வருகிறார். ஹைதராபாத்தில் வெளியாகும்
'நிறை' மாத இதழின் ஆசிரியராக உள்ளார். 'திசை எட்டும்' என்ற மொழிபெயர்ப்பு இதழின் ஆசிரியர்
குழுவில் உள்ளார். இவருடைய மொழிபெயர்ப்புகளைச் சாகித்திய அகாதெமி வெளியிட்டுள்ளது.
மனிதநேயம் இவர் கதைகளில் வெளிப்படும் அடிப்படைப் பண்பாகும்.
கற்பவை கற்றபின்...
பொது இடங்களில் நீவிர் பார்த்த மனிதநேய நிகழ்வை வகுப்பறையில் பகிர்ந்துகொள்க.
XII Std Tamil Chap_06.indd 143
29-01-2025 17:10:21
இயல்
இனிக்கும் இலக்கணம்
காலம்காலமாக
ம்
தொன்மம் (myth) என்றால் பழங்கதை,
புராணம் என்றெல்லாம் பொருள் உள்ளது.
தொல்காப்பியர் குறிப்பிடும் வனப்புகளுள்
'தொன்மை' என்பதுவும் ஒன்றாகும்.
உருவாக்கப்பட்டு
இறுகிவிட்ட கருத்து வடிவங்களும்
தொன்மங்களே. தொன்மம்
என் னு
சொல் இவை அனைத்தையும் குறிக்கும்.
ஆனால், கவிதையில் அது பழங்கதையைத்
(புராணத்தை) துணையாகக் கொண்டு ஒரு
கருத்தை விளக்குவதையே குறிக்கிறது.
,
ம்
கடவுளர்கள் தேவர்கள்
மக்கள், விலங்குகள் ஆகிய பல்வகை
உயிரினங்களையும் ஒருங்கிணைத்து,
படித்தால் நம்ப
முடியாதது போல்
தோன்றுகின்ற செய்திகளையும்
நிகழ்ச்சிகளையும் கொண்டு இயங்குகின்ற
பழைமையான கதைகளையே தொன்மம்
என்று கூறுவர்.
'
நம் அன்றாடப் பேச்சில்
மரபுத்தொடர்களாகத் தொன்மங்கள்
கலந்துள்ளன. கிழித்த கோட்டைத்
தாண்டமாட்டான்' என்பது இராமாயணத்தில்
பர்ணசாலையைவிட்டு, சீதை வெளியே வந்தால்
தீங்கு வரும் என்பதற்காக இலக்குவன் கோடு
கிழித்த நிகழ்விலிருந்து உருவான மரபுத்
தொடராகும். இதுபோல, "இந்தா போறான்
சகுனி", "இவன் பெரிய அரிச்சந்திரன்",
கர்ணன் தோற்றான்போ" என்றெல்லாம்
தொடர்களைப் பயன்படுத்துகிறோம்.
அறத்திற்குத் தருமன், வலிமைக்குப் பீமன்,
வள்ளல் தன்மைக்குக் கர்ணன் என்று பலவாறு
தொன்மக் கதைமாந்தர்களைப் பண்புக்
குறியீடுகளாக மக்கள் புரிந்துகொண்டுள்ளனர்.
"I
தொன்மங்கள் மக்களின் மனத்திலும்
பேச்சிலும் இடம்பெற்றிருப்பதால் அவற்றைப்
பயன்படுத்திச் சில செய்திகளைச் சுவையாகச்
சொல்ல முடிகிறது; விளங்காத கருத்துகளை
எளிதில்
தொன்மம்
விளங்க வைக்கமுடிகிறது.
ஆகவே தொன்மம் இலக்கிய உத்தியாக
ஏற்கப்பட்டிருக்கிறது.
ம்
காலங்காலமாக மனித மனங்களிடையே
உறைந்து கிடக்கும் தொல் கதைகள் பல
வடிவங்களில் வெளிப்படுகின்றன. தொன்மக்
கதைகள் உலகெங்கும் காப்பியங்களாகவும்
புராணங்களாகவும் காவியங்களாகவும்
ஆக்கப்பட்டிருக்கின்றன. இவற்றில் உள்ள
நிகழ்வுகளையும் கதைமாந்தர்களையு
தொன்மங்களாகப் படைப்பாளர்கள்
பயன்படுத்துகின்றனர். மனிதர்களின்
மனத்தில் இயல்பாகவே கருத்துப் பொதிந்த
கதைகள் படிந்து கிடக்கின்றன. இதன்மூலம்
கதைச்சூழலையும் கதைமாந்தர்களின்
செயல்பாடுகளையும் விளங்கிக் கொள்வதோடு
உணர்த்தும் உட்பொருளையும்
படிப்பவர் அறிந்துகொள்வர். தொன்மம்
சார்ந்த படைப்புகளையும் அவர்கள் எளிதில்
புரிந்துகொள்வர்.
அவை
ம்
இவ்வாறாகத் தொன்மத்தை
வெளிப்படுத்தும் முதன்மையான
கருவியாகக் கவிதை விளங்குகிறது. உலகில்
பெரும்பாலான தொன்மங்கள் கவிதைகள்
மூலமே வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
தொன்மம் - விளக்கம்
சில தொன்மங்கள், சமய நம்பிக்கைகளையும்
சடங்குகளையும் வெளிச்சப்படுத்துகின்றன.
இன்னும் சில தொன்மங்கள் உவமைக்
கதைகளாகவும் மெய்யியல் உருவகங்களாகவும்
நின்று சமுதாயத்திற்கு வழிகாட்டுகின்றன.
தொன்மங்களை அறிவியல் முறையில் ஆய்வு
செய்யவோ புரிந்துகொள்ளவோ முடியாது.
அவை சமுதாயத்தின் ஆழ்மனத்திலிருந்து
வெளிப்படுவனவாகவும் அவற்றினால் ஏற்படும்
கூட்டமைப்பின் குறியீடுகளாகவும் விளங்குகின்றன
என்று 'வெப்ஸ்டார்ஸ் தேர்டு நியூ இன்டர்நேஷனல்
அகராதி' புலப்படுத்துகின்றது.
XII Std Tamil Chap_06.indd 144
29-01-2025 17:10:21
'
காப்பியங்களிலும் ம் பக்தி
இலக்கியங்களிலும் தொன்மங்களை
ஆண்டுள்ளனர். திரைப்படங்கள், நாடகங்கள்,
கதைகள் ஆகியவற்றில் தொன்மக்
கதைகளையும் கதைமாந்தர்களையும்
பயன்படுத்துகின்றனர். இராமாயணத்தின்
அகலிகை கதையை வைத்துப் புதுமைப்பித்தன்
சாபவிமோசனம், அகலிகை ஆகிய கதைகளை
எழுதியதைச் சான்றாகக் கொள்ளலாம்.
திருவிளையாடற்புராணத்துச் சிவன்,
நக்கீரனைக் கொண்டு அழகிரிசாமி
விட்டகுறை', 'வெந்தழலால் வேகாது'
ஆகிய சிறுகதைகளைப் படைத்துள்ளார்.
தொன்மங்களைக் கொண்டு ஜெயமோகன்
(பத்மவியூகம்) சிறுகதையும், எஸ்.
ராமகிருஷ்ணன் (அரவான்) நாடகத்தையும்
எழுதியுள்ளனர்.
தொன்மை (தொன்மம்) - தொல்காப்பியர் கூற்று
'தொன்மை தானே சொல்லுங் காலை
"
உரையொடு புணர்ந்த பழமை மேற்றே
-தொல்காப்பியர். செய்யுளியல் (228)
-
இளம்பூரணர் உரை
தொன்மையாவது உரையொடு பொருந்திப்
போந்த பழைமைத்தாகிய பொருள் மேல் வருவன.
அவை இராமசரிதமும் பாண்டவசரிதமும்
முதலாகியவற்றின் மேல்வருஞ் செய்யுள்.
பேராசிரியர் உரை
தொன்மை என்பது
பழைமையனவாகிய
உரைவிராஅய்ப்
கதைபொருளாகச்
செய்யப்படுவது. அவை பெருந்தேவனார் பாரதம்,
தகடூர் யாத்திரை போல்வன.'
படைப்பாளர்கள்
தாம்கூற
ம்
விரும்பும் கருத்துகளைத் தொன்மம்
மூலம் வெளிப்படுத்தும்போது அவை
மிக விரைவாகவும் ஆழமாகவு
படிப்பவரால் புரிந்துகொள்ளப்படுகின்றன.
சங்கஇலக்கியங்களில் பல தொன்மங்கள்
இவ்வாறு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
வெல்வேல் கவுரியர் தொன்முதுகோடி
முழங்கிரும் பௌவம் இரங்கும் முன்றுறை
வெல்போர் இராமன் அருமறைக் கவித்த
பல்வீழ் ஆலம் போல
ஒலியவிந் தன்றிவ் வழுங்கல் ஊரே
(அகம்.70:13-17)
பல வி ழுதுகளை உடைய பெரிய
ஆல மரத்தடியில் நின்று இராமன்,
று
சீதையைச் சிறைமீட்பது குறித்து, தன் உடன்
இருந்தோருடன் பேசிக்கொண்டிருந்தான்.
அப்போது அம்மரத்திலிருந்த பறவைகளின்
ஒலி, இராமனின் பேச்சுக்கு இடையூறாக
இருந்தது. அவன் தன் கையை உயர்த்திச்
சைகை செய்ததும் பறவைகள் அமைதியாயின.
அதுபோலத் தலைவியைத் தலைவன் மணம்
செய்துகொண்டவுடன் அலர் தூற்றிய ஊரார்
அமைதியாயினர். இது தோழியின் கூற்று.
காதல் வெற்றியை வெற்றிகரமாக உணர்த்த
இத்தொன்மம் பயன்படுகிறது.
தொன்மங்களுக்குச் சொல்லப்பட்ட
சமயப்பொருள் காலப்போக்கில் இலக்கிய
உத்தியாக, பொதுவானதாக ஆகியிருக்கிறது.
பறவைகள் அடங்குவதிலும் பாற்கடலில்
அமுதமும் ஆலகாலமும் வருவதிலும் நமக்கு
நம்பிக்கையிருந்தாலும் இல்லாவிட்டாலும்
பொருள் புலப்பாட்டிற்குத் தொன்மமாகப்
பயன்படுத்திக் கொள்கிறோம்.
று
முரண்பட்ட கூறுகள் ஒ ன்
சேர்ந்திருக்கிற சூழலை விளக்கத்
பயன்படுகின்றன.
ெ
தான்மங்கள்
அப்துல்ரகுமான்,
"
"உன்மனம் ஒரு பாற்கடல்
அதைக் கடைந்தால்
அமுதம் மட்டுமல்ல
ஆலகாலமும் வெளிப்படும் என்பதை
நீ அறிவாய் அல்லவா?"
"
என்று தொன்மத்தைக் கொண்டு
முரண்பாட்டை விளக்குகிறார். இங்குப்
பாற்கடல், அமுதம், ஆலகாலம் ஆகியன
தொன்மங்கள்.
சங்க இலக்கியங்கள் முதல் இன்றைய
இலக்கியங்கள்வரை சொல்லவந்த
கருத்தை விளக்குவதற்குத் தொன்மங்கள்
எடுத்துக்காட்டாகவும் விளக்கமாகவும்
குறியீடாகவும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அவ்வகையில் தொன்மங்கள் கருத்தினை
மேலும் ஆழமாக விளக்கும் உத்தியாகவே
ஆளப்படுகின்றன.
XII Std Tamil Chap_06.indd 145
29-01-2025 17:10:21
இந்திய, கிரேக்கத் தொன்ம ஒப்புமைகள்
ஒவ்வொரு சமூகத்திலும் தொன்மங்கள் இருக்கின்றன. அவற்றுக்குள் ஒற்றுமைகள் இருக்கின்றன.
ஓரிடத்திலிருந்து மனித இனம் பிரிந்து வேறு இடத்தில் சென்று வாழ்வதை இவை உணர்த்துகின்றன.
கிரேக்கத் தொன்மங்களுக்கும் இந்தியத் தொன்மங்களுக்கும் நிறைய ஒப்புமைகள் உள்ளன. இந்திரன்
- சீயஸ்பிடர், வருணன் - ஊரனாஸ், பலராமன் - டயானிசிஸ், கார்த்திகேயன் - மார்ஸ், சூரியன் - சோல்,
-
சந்திரன்–லூனஸ், விஸ்வகர்மன் - வன்கன், கணேசன்-ஜோனஸ், துர்க்கை - ஜீனோ, சரஸ்வதி - மினர்வா,
காமன் - இராஸ் என்று பல ஒப்புமைகள் உள்ளன. இவை இன மரபுகளை ஆய்வதற்கும் உதவக் கூடியவை.
-
_
_
கற்பவை கற்றபின்...
தொன்மம் என்னும் உத்தியைப் பயன்படுத்திப் புதுக்கவிதையொன்றைப் படைக்க.
இலக்கணத் தேர்ச்சிகொள்.
1) பின்வருவனவற்றுள் தொன்மத்திற்குப் பொருந்தாத ஒன்றைத் தேர்க.
அ) கர்ணன் தோற்றான் போ.
இ) இந்த நாரதரிடம் எச்சரிக்கையாக இரு.
ஆ) வயதில் சிறியவர், ஆனாலும் தலைவர்!
ஈ) இந்தா போறான் தருமன்.
2) தொன்மத்தைப் பற்றிய கூற்றுகளுள் தவறான ஒன்றைத் தேர்க.
அ) உருவாக்கப்பட்டு இறுகிவிட்ட வடிவங்கள்.
ஆ) பழங்கதையைக் கொண்டு கருத்தை விளக்குவது.
இ) நம்ப முடியாததுபோல் தோன்றும் நிகழ்ச்சிகள், செய்திகள்.
ஈ) விளங்காத கருத்துகளைப் பழமொழியின் மூலம் விளக்குவது.
3) 'சாபவிமோசனம்', 'அகலிகை' கதைகளில் தொன்மங்களைப் பயன்படுத்தியவர்
அ) கு. அழகிரிசாமி
இ) ஜெயமோகன்
ஆ) புதுமைப்பித்தன்
ஈ) எஸ். இராமகிருஷ்ணன்
4) பண்புக்குறியீடுகளைக் கதைமாந்தர்களோடு பொருத்துக.
அ) அறம்
1) கர்ணன்
ஆ) வலிமை
2) மனுநீதிச்சோழன்
இ) நீதி
3) பீமன்
ஈ) வள்ளல்
4) தருமன்
அ) 3 2 1 4
ஆ) 4 3 2 1
()) 243 1
ஈ) 4 3 1 2
5) தொன்மம் - விளக்கம் தருக.
6) பேச்சுவழக்கில் தொன்மம் வெளிப்படும் இரு தொடர்களை எழுதுக.
7) "உன்மனம் ஒரு பாற்கடல்
அதைக் கடைந்தால்
அமுதம் மட்டுமல்ல
ஆலகாலமும் வெளிப்படும் என்பதை
நீ அறிவாய் அல்லவா?"
இக்கவிதையில் வெளிப்படும் தொன்மம் யாது?
XII Std Tamil Chap_06.indd 146
29-01-2025 17:10:21
பலவுள் தெரிக.
நம்மை அளப்போம்
1) 'ஏற்ற காலத்தை அறிந்து ஏற்ற இடத்தையும் தெரிந்து ஒரு செயலை மேற்கொண்டால்
உலகத்தையே அடைய நினைத்தாலும் கைகூடும்' என்று திருவள்ளுவர் குறிப்பிடும் அதிகாரம்
அ) ஊக்கமுடைமை
இ) அறிவுடைமை
ஆ) மடியின்மை
ஈ) செங்கோன்மை
2) 'பில்கிரிம்ஸ் புராகிரஸ்' (Pilgrim's Progress) என்னும் ஆங்கில நூலின் தழுவல் நூல் எது?
அ) தேம்பாவணி
இ) இரட்சணிய யாத்திரிகம்
ஆ) இயேசு காவியம்
ஈ) இரட்சணிய மனோகரம்
3) 'கிறித்துவக் கம்பர்' என்று அழைக்கப்படுபவர் யார்?
அ) கால்டுவெல்
இ) வேதநாயகர்
ஆ) ஜி.யு.போப்
ஈ) எச்.ஏ.கிருட்டினனார்
ஆ) மாயூரம் வேதநாயகர்
4) புறநானூற்றை முதன்முதலாக அச்சில் பதிப்பித்தவர்
அ) உ.வே.சாமிநாதர்
இ) மா.இராசமாணிக்கனார்
ஈ) சி.வை.தாமோதரனார்
5) சோழநாட்டில் இறக்குமதிப் பொருள்களுக்குச் சுங்கம் வசூலித்த செய்தியைக் கூறும் நூல் எது?
அ) பதிற்றுப்பத்து
ஆ) பட்டினப்பாலை
இ) மலைபடுகடாம்
ஈ) நெடுநல்வாடை
குறுவினா
1) பருவத்தே பயிர் செய் - நேர மேலாண்மையோடு பொருத்தி எழுதுக.
2) தமிழர்கள் புகழ், பழி ஆகியவற்றை எவ்வாறு ஏற்றதாகப் புறநானூறு கூறுகிறது?
3) இறைமகனாரின் இன்னலைக் கண்டு மக்கள் எவ்விதம் புலம்பினர்?
4) பொருண்மொழிக் காஞ்சித்துறையை விளக்குக.
சிறுவினா
1) வேளாண் மேலாண்மை குறித்து நீவிர் பரிந்துரைப்பனவற்றை எழுதுக.
2) "ஈசன்மகன் நின்றனர் ஓர் ஏழையென ஓர்மின்" - இடம்சுட்டிப் பொருள் விளக்குக.
3) புறநானூற்றுப் பாடலின் கருத்திற்கு இணையான குறட்பாக்களைக் குறிப்பிடுக.
"I
4) "உண்டால் அம்ம எனத் தொடங்கும் புறநானூற்றுப் பாடல் பொதுவியல் திணைக்கு
உரியது என்பதை நிறுவுக.
நெடுவினா
1) நிருவாக மேலாண்மை குறித்து வெ. இறையன்பு கூறும் கருத்துகளைத் தொகுத்து எழுதுக.
2) எச்.ஏ.கிருட்டினனார் ' கிறித்துவக் கம்பரே ' என்பதை நும் பாடப்பகுதிவழி நிறுவுக.
3) 'கோடைமழை' கதை வாயிலாக விளக்கப்படும் மனிதநேயப் பண்புகளை விளக்குக.
XII Std Tamil Chap_06.indd 147
29-01-2025 17:10:21
மொழியை ஆள்வோம்
சான்றோர் சித்திரம்
இவரின் தந்தை அரசுப் பணியாளர் என்பதால் பல ஊர்களில்
பணியாற்ற வேண்டியிருந்தது. எனவே, தற்போதைய ஆந்திர
மாநிலம் கர்நூல், சித்தூர் முதலிய ஊர்களில் நான்காம் வகுப்புவரை
தெலுங்கு மொழியையே பயின்றார். இளம்வயதில் தந்தையை
இழந்து தமையனாரால் வளர்க்கப்பட்டார். பதினைந்து வயதை
அடைந்த நிலையில், 'இனி இவன் எங்கே படிக்கப் போகிறான்?'
என்று முடிவெடுத்து ஒரு தையல் கடையில் அவரது தமையனாரால்
வேலைக்குச் சேர்க்கப்பட்டார். 'நான் பதினைந்து நாள்கள் வேலை
கற்றுக்கொண்டேன்; காஜா எடுக்கக் கற்றுக்கொண்டேன். சிறிய
பைகளைத் தையல் இயந்திரத்தில் தைக்கக் கற்றுக்கொண்டேன்.
நாள்தோறும் இரவில் வீடு திரும்புகையில் கடை உரிமையாளர் எனக்குக் காலணா கொடுப்பார்'
என்று பின்னாளில் பதிவு செய்த அவரால் அத்தொழிலில் தொடர்ந்து ஈடுபட முடியவில்லை.
மா. இராசமாணிக்கனார்
(1907-1967)
தஞ்சாவூர் செயின்ட் பீட்டர்ஸ் பள்ளித் தலைமையாசிரியரின் பேருதவியால் தனது
பதினைந்தாவது வயதில் ஆறாம் வகுப்பில் சேர்ந்து படிப்பைத் தொடர்ந்தார். மிகுந்த பொருளாதார
நெருக்கடியில் கல்வி பயின்ற அவர் தொடர்ந்து ஆறு ஆண்டுகள் பள்ளியிலேயே முதல் மாணவராகத்
தேர்ச்சி பெற்றதோடு மதுரைத் தமிழ்ச் சங்கத்தார் நடத்திய பள்ளி இறுதி தமிழ்த்தேர்விலும் முதல்
மாணவராகத் தேர்ச்சியடைந்து அனைவரின் பாராட்டையும் பெற்றார். பின்பு எழுத்தர், பள்ளி
ஆசிரியர், பல்கலைக்கழக ஆசிரியர் என வளர்ந்தார். அவர்தான் இலக்கியம், சமயம், வரலாறு,
கல்வெட்டு போன்ற துறைகளில் மிளிர்ந்த தமிழறிஞர் மா. இராசமாணிக்கனார்.
ஆய்வு நெறிமுறைகளிலும் அணுகுமுறைகளிலும் புதிய சிந்தனைகளைக் கையாண்ட
இவர், சங்ககாலம் தொடங்கிப் பிற்காலம் வரையில் ஆண்ட சோழர் வரலாற்றை முழுமையாக
ஆராய்ந்தவர்; சிந்துவெளி நாகரிகம் பற்றித் தமிழில் முதன்முதலில் 'மொஹெஞ்சொ-தரோ
அல்லது சிந்துவெளி நாகரிகம்' என்ற நூலை இயற்றியவர். கரந்தைத் தமிழ்ச் சங்கத்தினர்களான
வே.உமாமகேசுவரன், ந.மு. வேங்கடசாமி ஆகியோராலும் உ.வே. சாமிநாதர் போன்ற
தமிழறிஞர்களாலும் நெறிப்படுத்தப்பட்ட இவர் சோழர் வரலாறு, பல்லவர் வரலாறு, பெரியபுராண
ஆராய்ச்சி, தமிழ்நாட்டு வட எல்லை, பத்துப்பாட்டு ஆராய்ச்சி போன்ற நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட
நூல்களை இயற்றிய பெருமைக்குரியவராகத் திகழ்ந்தார். 2006-2007ஆம் ஆண்டு இவருடைய
நூல்கள் தமிழக அரசால் நாட்டுடைமையாக்கப்பட்டன என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
அவருடைய சொல்லாற்றலுக்கொரு சான்று: "அடுத்த ஆண்டு புதிய தமிழகம் உருவாகிச்
செயலாற்றவிருக்கும் நிலையில் அப்புதிய தமிழகம் எவ்வாறு அமைக்கப்பட வேண்டும் என்று
எண்ணுவதும் புதிய தமிழகத்தில் செய்ய வேண்டுவன எவை என்பதைக் கூறத் தமிழன்
விரும்புதலும் இயல்புதானே! முதலில் புதிய தமிழகம் எதனை வட எல்லையாகப் பெற்றிருத்தல்
வேண்டும் என்பதைக் காய்தல் உவத்தலின்றிக் காணவேண்டும்". - (மா.இராசமாணிக்கனார்
எழுதிய புதிய தமிழகம் நூலில் இருந்து)
XII Std Tamil Chap_06.indd 148
29-01-2025 17:10:21
தமிழாக்கம் தருக.
Popular as the 'Cultural Capital' of India, Tamil Nadu is extremely well-known for its marvellous
temples and other architectural gems. The state rose to prominence primarily because of its well-known
and outstanding Tanjore Paintings that flourished at the time of Chola dynasty in ancient Tanjavoor.
In this traditional art form, the paintings showcase the embellished form of the sacred deities of the
region. The deities in the paintings are festooned with glass pieces, pearls, semi-precious stones, and
gold and other vibrant colours. In the modern times, Tanjore paintings look up to human figures,
animals, floral motifs and birds as muses.
மரபுச் சொற்களைத் தொடரில் அமைத்து எழுதுக.
1. ஆற அமர
2. ஆணி அடித்தாற் போல
3. அகலக்கால்
4. வழிவழியாக
5. கண்துடைப்பு
உங்கள் கனவு ஆசிரியர் குறித்துக் கட்டுரை எழுதுக.
தொடரில் இடம்பெற்றுள்ள மரபுப் பிழைகளை நீக்கி எழுதுக.
1. வாழைக்காட்டில் குயில்கள் அலறிக்கொண்டும் காகங்கள் கூவிக்கொண்டும் இருந்தன.
2. முருகன் சோறு சாப்பிட்டுப் பால் குடித்தான்.
3. கோவிந்தன் குடியிருக்க சுவர் கட்டி கூரை அமைத்தார்.
4. வனவிலங்குக் காப்பகத்தில் சிங்கக் குட்டியும் யானைக்குட்டியும் கண்டேன்.
5. ஆட்டுத் தொழுவத்தைச் சுற்றிலும் எலிகள் பொந்துகள் அமைத்திருந்தன.
பனை மட்டையால் கூரை வைத்திருந்தனர்.
பத்தியைப் படித்துத் தேவையான இடங்களில் நிறுத்தக்குறிகளை இட்டு எழுதுக.
இளங்கோவடிகள் சாத்தனாரிடம் முன்செய்த வினை நிறைவேறும் காலம் என்றீர்களே அவர்களுடைய
முந்தைய வினை யாது அதன் விளைவு என்ன நிகழ்ந்த காலம் யாது அதை நீங்கள் அறிந்திருந்தால் கூறுக
எனக் கேட்டார்.
இலக்கிய நயம் பாராட்டுக.
பூமிச்சருகாம் பாலையை
முத்துபூத்த கடல்களாக்குவேன்
புயலைக் கூறுபடுத்தியே - கோடிப்
புதிய தென்றலாக்குவேன்
இரவில் விண்மீன் காசினை - செலுத்தி
இரவலரோடு பேசுவேன்!
இரவெரிக்கும் பரிதியை - ஏழை
XII Std Tamil Chap_06.indd 149
விறகெரிக்க வீசுவேன்
-நா. காமராசன்
29-01-2025 17:10:22
கீழ்க்காணும் விளம்பரத்தைப் படித்து நாளிதழ்ச் செய்தியாக மாற்றுக.
47 சென்னை புத்தகக்
புத்தகங்களை வாசிப்போம்!
வாழ்க்கையை நேசிப்போம்!!
காட்சி
அனைத்து வயதினரும் கொண்டாடும் ஆனந்தத் திருவிழா
800 அரங்குகள்
12,00,000 $5600 60 ÛLF35611
20.00.000 வாசகர்கள்
30,00,000 பார்வையாளர்கள்
2024ஜனவரி 3 முதல் 21 வரை
ஒய்எம்சிஏ
உடற் கல்வியியல் கல்லூரி, நந்தனம்
நுழைவுக் கட்டணம் ரூ.10/- மட்டும்
03-01-2024 TO21-01-2024
10%
WEEKDAYS 200, -8.30,
HOLIDAYS: TL00m £8.30,
சிறப்புத் தள்ளுபடி.
BAFANI
தென்னிந்திய புத்தக விற்பனையாளர் மற்றும் பதிப்பாளர் சங்கம்
website - www.bapasi.com
Phone: 044 28155238
எண்ணங்களை எழுத்தாக்குக.
(12)
XII Std Tamil Chap_06.indd 150
29-01-2025 17:10:22
மொழியோடு விளையாடு
படித்துப்பார்த்துப் படைக்க.
மென்பறவைக் கூடு மின்றி
தின்பதற்குத் தீனியின்றி
தன் சிறிய குஞ்சுகளை
பொன் சிறகில் மூடி நின்று
நிற்கதியாம் நிலைதனிலே
நிற்க ஒரு நிழல் தேடி
பற்பலவாய் எண்ணமிட்டு
பக்கம் ஒரு மரம் கண்டு
அருகில் தன் குஞ்சுகளை
அணைத்தங்கு சென்றதுவே
நெருங்கி வந்து பார்க்கையிலே
நிழலில்லை மணியில்லை
நெருஞ்சி முள்ளை நெல்மணியாய்
நினைத்து விட்ட பரிதாபம்
பச்சையற்ற மரத்தருகே
தருவின் நிழல் கண்டு
தானியத்தின் மணி கண்டு
செய்து கற்போம்
படர்வதுண்டோ நிழலதுவும்
பசையற்ற நெஞ்சினுள்ளே
பாசமெனும் நிழலுண்டோ?
-பூரணி
உங்கள் பகுதியில் உள்ள தொழிலாளர்கள் பற்றிய நாட்டுப்புறப் பாடல்களைத் தொகுத்து
வகுப்பறையில் பகிர்ந்து கொள்க.
நிற்க அதற்குத் தக
பொதுச்சொத்துகளைப் பாதுகாக்கவும் பராமரிக்கவும் நீவிர் செய்ய வேண்டிய பணிகளைப் பட்டியலிடுக.
நம்முடைய வீட்டின்மீது நமக்கு இருக்கும் பொறுப்பினைப் போலவே பொதுச்சொத்துகளின் மீதும்
நமக்குப் பொறுப்பும் கடமையும் உண்டு. எவையெல்லாம் பொதுச்சொத்துகள் எனப் பட்டியலிட்டு
அவற்றைப் பாதுகாக்கும் வழிமுறைகளைக் கூறுக]
பொதுச்சொத்துகள்
அரசுப் பேருந்து
வழிபாட்டுத் தலங்கள்
பள்ளிக்கூடங்கள்
மருத்துவமனைகள்
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Business Management
Mission
•
நீர்க்குமிழி
· முள்ளும் மலரும்
வணிக மேலாண்மை
குறிக்கோள் பயணம்
#
அவற்றைப் பாதுகாக்கும் முறைகள்
#
÷
Customs officer
Emotion
கே. பாலசந்தர்
உமா சந்திரன்
இயேசு காவியம்
• ஏழாவது அறிவு
-
சுங்க அதிகாரி
மனவெழுச்சி
அறிவை விரிவு செய்
கண்ணதாசன்
வெ.இறையன்பு
XII Std Tamil Chap_06.indd 151
01510-
29-01-2025 17:10:22
கடிதம்
சென்னை,
03.01.2025.
இனிய தோழிக்கு வணக்கம்!
இங்கு நான் நலமாக உள்ளேன், அங்கு உன் பெற்றோர் மற்றும் நமது தோழிகளின் நலம்
அறிவதற்கு ஆவலாய் இருக்கிறேன்.
உனது அன்பு நிறைந்த கடிதம் கிடைக்கப்பெற்றேன்; மகிழ்ச்சி. அவ்வப்போது நமது
பள்ளி வாழ்க்கையில் நடைபெற்ற மகிழ்ச்சிகரமான நினைவுகளை நினைத்துப் பார்த்துக்
கொள்வேன். உனது கடிதத்தில் எனது தற்போதைய கல்லூரிவாழ்க்கை, பொழுதுபோக்குகள்,
எதிர்காலத்திற்கான வாழ்க்கைத் தயாரிப்புகள் எனப் பலவற்றைப்பற்றிக் கேள்விகளைக்
கேட்டிருந்தாய் மகிழ்ச்சி!
பள்ளியில் படிக்கின்றபோது எனக்குக் கிடைத்த வாய்ப்புகள்தாம் தற்போது எனக்கு
மிகப்பெரும் உதவியாக இருக்கின்றன தோழி.
இப்படிப் பொதுவாகச் சொல்வதினால் நீ குழப்பம் அடையலாம். படிக்கின்ற காலத்தில்
வகுப்பறையில் ஆசிரியர் பாடங்களை வாசிக்கச் சொல்லும்பொது நான் உடனே எழுந்து
ஆர்வமுடன் வாசிப்பேன் என்பது உனக்குத் தெரியும்.
அன்று எனக்குக் கிடைத்த பயிற்சியின் காரணமாக, வாய்ப்பு கிடைக்கும் போதெல்லாம்
பாடங்கள், செய்தித்தாள்களை நான் வாய்விட்டுப் படிப்பதற்கு முயற்சி செய்தேன்; அதை
வழக்கமாகவும் ஆக்கிக்கொண்டேன். கண்ணாடிமுன் நின்றும் சில நேரங்களில் வாசித்து,
பேச்சுப்பயிற்சி மேற்கொண்டேன்.
மேலும், பள்ளியில் படிக்கிற பொழுது பேச்சுப்போட்டிகளில் ஆர்வமாகக் கலந்துகொண்டு
பல பரிசுகளைப் பெற்றதைப்போல, கல்லூரியிலும் அதே ஆர்வத்துடன் போட்டிகளில்
கலந்துகொள்வதை வழக்கமாகக் கொண்டேன்.
இதில் சிறப்பு என்னவென்றால், சமீபத்தில் எங்கள் கல்லூரியில் ஒரு தனியார்
தொலைக்காட்சி நிறுவனம் செய்தி வாசிப்பதற்கும், நிகழ்ச்சிகளைத் தொகுத்து வழங்குவதற்கும்
மாணவர்களைத் தேர்வு செய்வதற்காக வருகை தந்திருந்தார்கள். அந்த நேர்முகத்தேர்வில்
நானும் கலந்துகொண்டேன்
எனது கையில் செய்தித்தாள் ஒன்று தரப்பட்டது. அதை ஏற்ற இறக்கத்துடனும் தகுந்த
உச்சரிப்புடனும் வாசித்துக் காட்டினேன்.
அக்குழு ஐந்து மாணவிகளைத் தேர்வு செய்தது. தேர்வு செய்யப்பட்ட மாணவிகளில் நானும்
ஒருவராக இடம்பெற்றேன். இதன் பயனாகத் தற்போது அந்தத் தனியார் தொலைக்காட்சியில்
பகுதிநேரச் செய்தி வாசிப்பாளராகப் பணியில் சேர்ந்துள்ளேன். நேரலையில் செய்தி வாசிப்பதற்கு
எனக்குப் பயிற்சி வழங்கப்பட்டு வருகிறது. இரண்டொருநாளில் தொலைக்காட்சியில் செய்தி
வாசிப்பாளராக நேரலையில் என்னை நீ பார்க்கலாம்.
'தமிழ்தானே என்று படிக்காமல் தமிழ்த்தேனே' என்று படித்தால் அனைவருக்குமே
இதுபோன்ற வாய்ப்புகள் காத்திருக்கின்றன.
தொடர்ந்து இவ்வாறே மறக்காது கடிதத் தொடர்பு
நம்பிக்கையுடன் உன் மடலை எதிர்பார்த்துக் காத்திருக்கும்...
கொள்வாய் என்ற
உன் அன்புத் தோழி,
XII Std Tamil Chap_06.indd 152
29-01-2025 17:10:22
அனுப்புநர்
மாற்றுச் சான்றிதழ் (TRANSFER CERTIFICATE) வேண்டி விண்ணப்பம்
மாணவர் பெயர்
தந்தை / பாதுகாவலர் பெயர்
முகவரி
பெறுநர்
ஐயா,
தலைமையாசிரியர் அவர்கள்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி,
பொருள்: மாற்றுச் சான்றிதழ் வேண்டுதல் - சார்பு.
நான் தங்கள் பள்ளியில்
கல்வி ஆண்டில்
வகுப்பு படித்துள்ளேன்.
எனது மேற்படிப்பிற்காக / வெளியூருக்குக் குடிபெயர்ந்து செல்வதால் எனக்கு மாற்றுச்
சான்றிதழை வழங்குமாறு பணிவுடன் கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
விவரக்குறிப்புகள்
1. பள்ளியில் பயின்ற வகுப்பு
2. பயின்ற கல்வி ஆண்டு
3. EMIS 676OOT
:
4. சேர்க்கை எண்
:
5. அலைபேசி எண்
:
6. ஆதார் எண்
:
இடம் : சென்னை,
நாள்: 04.01.2025
XII Std Tamil Chap_06.indd 153
:
நன்றி!
இப்படிக்கு
உண்மையுள்ள மாணவன்,
29-01-2025 17:10:22
XII Std Tamil Chap_06.indd 154
அரசு கலை மற்றும் அறிவியல் கல்லூரி (இருபாலர்) விண்ணப்ப எண்.
100 அடி சாலை, பெரும்பாக்கம், சென்னை - 600131.
GOVERNMENT ARTS AND SCIENCE COLLEGE
100 FEET ROAD, PERUMBAKKAM, CHENNAI - 600 131.
Application No. : 988
பதிவு எண்.
|Registration No.
இளங்கலை/இளம் அறிவியல் / இளம் வணிகவியல் பாட வகுப்பில் சேர்வதற்குரிய விண்ணப்பம்
Application form for Admission to B.A., / B.Sc.,/B.Com., Degree Courses
Course
Choice
B.A/B.Sc./B.C.A.
No.
B.Com. / B.Com(CS)
2.
3.
1. Name :
பெயர்
(தமிழில்)
Subject
ஆதார் எண்/வாக்காளர் அடையாள எண்
Marks Secured in H.Sc. In Part III out of
பகுதி !! - ல் பெற்ற மதிப்பெண்கள்
மாணவரின்
புகைப்படம்
2. Sex:
பாலினம்
ஆண்
Male
பெண்
Fomale
திருநங்கை
Transgender
மாணவரின்
தந்தை/
பாதுகாவலரின்
புகைப்படம்
3. Date of Birth / பிறந்த தேதி:
4. Community / @comb:
இ.வ. பி.வ.(பிற) பி.வ.முஸ்லிம் மி.பி.வ./சீ.ம.வ. பட்டியல் இனத்தவர் அருந்ததியினர் பழங்குடியினர்
OC
BC Others BC Muslim
MBC/DNC
SC
SC Arunthathiar
மாணவரின்
தாயார்
புகைப்படம்
5. Nationality / எந்த நாட்டைச் சேர்ந்தவர் 6. Religion / மதம்
8.1. Name of Father / Mother / Guardian / தந்தை /தாய்/பாதுகாவலர் பெயர்
2. Whether your father / mother / guardian / is farmer/Agriculture
Labourer/Registered Tenant ? உங்கள் தந்தை/தாய்/பாதுகாவலர்
விவசாயி /விவசாயக் கூலி / பதிவு செய்யப்பட்ட விவசாயக் குத்தகைக்காரரா?
3.Annual Income / ஆண்டு வருமானம்
9. Whether the Applicant is differently abled? If yes indicate type
and percentage of physical disability (Certificato to bo enclosed) }
விண்ணப்பதாரர் மாற்றுத்திறனாளியா ? ஆம் எனில் எத்தகைய ஊனம்
மற்றும் அதன் சதவிகிதம் (சான்றிதழ் இணைக்கப்பட வேண்டும்)
7.State / மாநிலம்
29-01-2025 17:10:23
XII Std Tamil Chap_06.indd 155
10. மாணவரின் இரத்த வகை (Blood Group) எந்த வகையைச் சார்ந்த
11. Aro you a son / daughtor of Ex-servicemen of Tamilnadu origin?
நீங்கள் தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த முன்னாள் இராணுவத்தினரின் மகன் அன்மது மகனா?
12. Aro you of Tamil Origin from Andaman & Nicobar island ?
அந்தமான் நிக்கோபர் தீவுகளின் தமிழனத்தைச் சார்ந்தவரா?
13. Distinction in Sports / NCC / N&9
விளையாட்டு / தேசிய மாணவர் படை /நாட்டு நலப்பணித் திட்டம்
இவற்றில் பெற்ற சிறப்புகள்
14. Postol Addross for
Communication
அஞ்சகை முகவரி
(Permanent Address)
நிரந்தர முகவர
Landline Phone No.
Pincode:
Mobile No.:
15. Mention the qualifying examination passed: HSC or equivalent - Academic Stream/Vocational Stream
தகுதிப் படிப்பிற்கான பொதுத் தேர்வினைக் குறிப்பிடுக.
மேனிலைப் பள்ளிப் படிப்பு
அலைது அதற்கு இணையானது - பொதுக்கல்வி முறை / தொழிற்கல்வி முறை
பெற்ற
மதிப்பெண்
மொத்த
தேர்ச்சி பெற்ற பதிவு எண்.
மதிப்பெண் மாதம்/வருடம் Register No.
Month & Year
பாடம்
Subject
Marks*
Secured
Maximum
Marks
of Passing
பகுதி 1 : மொழிப்பாடம் /Part 1 : Language
முயற்சிகளின்
எண்ணிக்கை
No. of Attempts
பகுதி 11: ஆங்கிலம்/Part II : English
பகுதி 111 : பாடங்கள்/Part III : Subjects
மொத்தம் / Total
16. Marks in Part III out of to be calculated and entered in the first page.
பகுதி III- பாடங்களின் மதிப்பெண்ணை
க்கு கணக்கிட்டு முதல் பக்கத்தில் தவறாது குறிப்பிடவும்
DECLARATION / 2_MISGILDMY]
I declare that all the particulars furnished above are true and correct. I submit that I will abide by the rules and regulations of the
College if admitted
மேற்கூறிய விவரங்கள் அனைத்தும் உண்மையானவை மற்றும் சரியானவை என்றும் கல்லூரியில் சேர்க்கப்பட்டால் கல்லூரியின்
விதிகளுக்கு உட்பட்டு நடப்பேன் என்றும் உறுதி கூறுகிறேன்.
Place / &டம்:
Date /தேதி:
Signature of the Father/Mother/Guardian
தந்தை/தாய்/பாதுகாவலர் கையொப்பம்
Signature of the Applicant
விண்ணப்பதாரர் கையொப்பம்
Note : Xerox copy of Mark sheet, Community Certificate, Transfer Certificate, Aadhaar Card and Copy of Ration card (for address proof)
to enclosed along with the application
குறிப்பு : விண்ணப்பத்துடன் மதிப்பெண் சான்றிதழ். சாதிச் சான்றிதழ், மாற்றுச் சான்றிதழ், ஆதார் அட்டை குடும்ப அட்டை (இருப்பிடச் சஎன்றுக்கான)
நகல்களை மட்டுமே இணைத்தல் வேண்டும்
Certificate Verified
சரிபார்க்கப்பட்ட சான்றிதழ்கள்
1. H.Sc. Mark Statement
2. Transfer Certificate
3. Conduct Certificate
FOR OFFICE USE ONLY / அனுவலக உபயோகத்திற்காக
Tick ( )
Grant of
Admission
Full Signature of Staff
who processed the Application
Verification
Officer / Staff
Bill No.:
Date :
4. Special Category
5. Community Certificate
6. Age Proof (Date of Birth)
7. Residence Proof (Ration/Aadhar Card)
8. Identity Proof (Passport size photos-2)
Date/தேதி
Head of the
Department
ADMITTED /
NOT ADMITTED
TIME GIVEN
Principal / முதல்வர்
29-01-2025 17:10:23
வாழ்வியல் இலக்கியம்
திருக்குறள்
எளிய உரை - டாக்டர் வ.சுப. மாணிக்கனார்
5. இல்வாழ்க்கை
1.
இல்வாழ்வான் என்பான் இயல்புடைய மூவர்க்கும்
1.
நல்லாற்றின் நின்ற துணை.
2. துறந்தார்க்கும் துவ்வா தவர்க்கும் இறந்தார்க்கும்
இல்வாழ்வான் என்பான் துணை.
5. இல்வாழ்க்கை - எளிய உரை
இல்லறத்தான் மரபான மூவேந்தர்க்கும்
நல்லாட்சிக்கு உற்ற துணையாவான்.
2. துறவிக்கும் வறியவர்க்கும் நிலைதிரிந்தவர்க்கும்
இல்லறத்தானே துணைவன்.
3. தென்புலத்தார் தெய்வம் விருந்துஒக்கல் தான்என்றாங்கு 3. தென்புலத்தார் நிலத்தெய்வம் விருந்து சுற்றம்
ஐம்புலத்தாறு ஓம்பல் தலை.
4. பழியஞ்சிப் பாத்தூண் உடைத்தாயின் வாழ்க்கை
வழியெஞ்சல் எஞ்ஞான்றும் இல்.
5. அன்பும் அறனும் உடைத்தாயின் இல்வாழ்க்கை
பண்பும் பயனும் அது.
6. அறத்தாற்றின் இல்வாழ்க்கை ஆற்றின் புறத்தாற்றின்
போஒய்ப் பெறுவது எவன்?
7. இயல்பினான் இல்வாழ்க்கை வாழ்பவன் என்பான்
முயல்வாருள் எல்லாம் தலை.
8. ஆற்றின் ஒழுக்கி அறன்இழுக்கா இல்வாழ்க்கை
நோற்பாரின் நோன்மை உடைத்து.
9. அறனெனப் பட்டதே இல்வாழ்க்கை அஃதும்
பிறன்பழிப்பது இல்லாயின் நன்று.
10. வையத்துள் வாழ்வாங்கு வாழ்பவன் வான்உறையும்
தெய்வத்துள் வைக்கப் படும்.
6. வாழ்க்கைத் துணைநலம்
1. மனைத்தக்க மாண்புஉடையள் ஆகித்தற் கொண்டான் 1.
வளத்தக்காள் வாழ்க்கைத் துணை.
2. மனைமாட்சி இல்லாள்கண் இல்லாயின் வாழ்க்கை
எனைமாட்சித்து ஆயினும் இல்.
3. இல்லதென் இல்லவள் மாண்பானால்; உள்ளதென்
இல்லவள் மாணாக் கடை?
4. பெண்ணின் பெருந்தக்க யாவுள கற்பென்னும்
திண்மைஉண் டாகப் பெறின்?
5. தெய்வம் தொழாஅள் கொழுநன் தொழுதெழுவாள்
பெய்எனப் பெய்யும் மழை.
6. தற்காத்துத் தற்கொண்டான் பேணித் தகைசான்ற
சொல்காத்துச் சோர்விலாள் பெண்.
7. சிறைகாக்கும் காப்புஎவன் செய்யும்? மகளிர்
நிறைகாக்கும் காப்பே தலை.
8. பெற்றான் பெறின்பெறுவர் பெண்டிர் பெருஞ்சிறப்புப்
புத்தேளிர் வாழும் உலகு.
9. புகழ்புரிந்த இல்இலோர்க்கு இல்லை இகழ்வார்முன்
ஏறுபோல் பீடு நடை.
10. மங்கலம் என்ப மனைமாட்சி; மற்றுஅதன்
நன்கலம் நன்மக்கள் பேறு.
தன்குடும்பம் என்ற ஐவகையையும் காக்க.
4. பழியஞ்சிப் பகுத்துண்ணும் இல்லறத்தானுக்கு
வாழ்வு குறையாது; வழியும் நில்லாது.
5. அன்பும் அறனும் உடைய குடும்பம்
நாகரிகமும் நலமும் பெற்று விளங்கும்.
6. அறத்தின்படி குடும்பம் நடத்தினால் அதனைத்
துறந்துபோய்ப் பெறுவது என்ன?
7. இயல்பாகக் குடும்ப வாழ்வு வாழ்பவன்
முன்னேற முயல்வார் எல்லாரினும் சிறந்தவன்.
8. பிறரை நெறிப்படுத்தித் தானும் நெறிநிற்கும்
இல்வாழ்வே தவத்தினும் ஆற்றல் உடையது.
9. அறமென்று உறுதிப்பட்டது குடும்ப வாழ்வே;
துறவும் பழியில்லாவிட்டால் அறமாகும்.
10. உலகத்தில் மணந்து முறையாக வாழ்பவன்
மேலுலகத் தேவராக மதிக்கப்படுவான்.
6. வாழ்க்கைத் துணைநலம் - எளிய உரை
வாழ்க்கைத்துணை யார்? குடும்பப் பண்பினள்;
கணவன் வருவாய்க்கேற்ப வாழ்பவள்.
2. வீட்டுப்பண்பு மனைவியிடத்து இல்லையானால்
வாழ்வில் பிறநலம் இருந்தும் பயனில்லை.
3. மனைவிக்குப் பண்பிருப்பின் எது இல்லை?
மனைவிக்குப் பண்பில்லை எனின் எது உண்டு?
4. கற்புத்திண்மை செறிவாக இருப்பின் ஆணுக்கு
மனைவியினும் நற்பேறு உண்டா?
5. தெய்வத்தை வணங்காது கணவனை வணங்குபவள்
பெய்யென்றால் மழையும் பெய்யுமே.
6. தன்னையும் கணவனையும் புகழையும் போற்றிச்
சுறுசுறுப்பாக இருப்பவளே மனைவி.
7. மனைவியர்க்குக் கற்புக் காவலே காவல்;
வீட்டுச் சிறை என்ன பயன் செய்யும்?
8. கணவனது அன்பைப் பெறும் மனைவியர்
மேலுலகிலும் பெருஞ்சிறப்புப் பெறுவர்.
மனைவி புகழ் காவாவிடின் பகைவர் முன்
காளைபோன்ற நடை கணவனுக்கு இராது.
10. மனைவியின் பண்பே குடும்பத்துக்கு மங்கலம்,
குழந்தைப் பேறே குடும்பத்தின் நல்லணி.
XII Std Tamil Chap_06.indd 156
29-01-2025 17:10:23
11. செய்ந்நன்றி அறிதல்
1) செய்யாமல் செய்த உதவிக்கு வையகமும்
வானகமும் ஆற்றல் அரிது.
2) காலத்தி னால்செய்த நன்றி சிறிதுஎனினும்
ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது.
3) பயன்தூக்கார் செய்த உதவி நயன்தூக்கின்
நன்மை கடலின் பெரிது.
4) தினைத்துணை நன்றி செயினும் பனைத்துணயாக்
கொள்வர் பயன்தெரி வார்.
5) உதவி வரைத்தன்று உதவி; உதவி
செயப்பட்டார் சால்பின் வரைத்து.
6) மறவற்க மாசற்றார் கேண்மை; துறவற்க
துன்பத்துள் துப்பாயார் நட்பு.
7) எழுமை எழுபிறப்பும் உள்ளுவர் தங்கண்
விழுமம் துடைத்தவர் நட்பு.
8) நன்றி மறப்பது நன்றன்று; நன்றல்லது
அன்றே மறப்பது நன்று.
9) கொன்றன்ன இன்னா செயினும் அவர்செய்த
ஒன்றுநன்று உள்ளக் கெடும்.
10) எந்நன்றி கொன்றார்க்கும் உய்வுண்டாம்; உய்வில்லை
செய்ந்நன்றி கொன்ற மகற்கு.
1.
-
11. செய்ந்நன்றி அறிதல் எளிய உரை
கேளாமலே முன்வந்து செய்த உதவிக்கு
உலகமும் வானமும் கொடுத்தாலும் ஈடாகா.
2. நற்சமயத்துச் செய்த உதவி சிறிதாயினும்
உலகத்தைவிட மிகச் சிறந்தது.
3. பயன் கருதாது செய்த உதவியின் நன்மை
எண்ணிப் பார்ப்பின், கடலினும் பெரியது.
4. சிறிதளவு நன்மை செய்தாலும் பயனறிந்தோர்
பெரிய நன்மையாகக் கருதுவர்.
5. உதவி உதவிய பொருளைப் பொறுத்ததன்று;
உதவி பெற்றவரின் பண்பினைப் பொறுத்தது.
6. தூயவர் நட்பை மறவாதே; துன்பத்தில்
துணைசெய்தார் நட்பைத் துறவாதே.
7. துன்பக் கண்ணீரைத் துடைத்தவர் நட்பினை
எடுக்கின்ற பிறப்பெல்லாம் எண்ணுவர்.
8. உதவியை மறப்பது என்றும் நல்லதில்லை;
உதவாமையை உடனே மறப்பது நல்லது.
9.ஒருநன்மை செய்தவர் பெருந்தீமை செய்தாலும்
அந்நன்மையை நினைக்கவே தீமை மறையும்.
10. எந்த நலத்தை அழித்தாலும் பிழைக்கலாம்;
நன்றி கெட்டால் பிழைப்பில்லை.
18. வெஃகாமை
1.
நடுவுஇன்றி நன்பொருள் வெஃகின் குடிபொன்றிக்
குற்றமும் ஆங்கே தரும்.
1.
2. படுபயன் வெஃகிப் பழிப்படுவ செய்யார்
நடுவன்மை நாணு பவர்.
3. சிற்றின்பம் வெஃகி அறன்அல்ல செய்யாரே
மற்றுஇன்பம் வேண்டு பவர்.
4. இலம் என்று வெஃகுதல் செய்யார் புலம்வென்ற
புன்மைஇல் காட்சி யவர்.
5. அஃகி அகன்ற அறிவுஎன்னாம் யார்மாட்டும்
வெஃகி வெறிய செயின்.
18. வெஃகாமை
-
எளிய உரை
நேர்மையின்றிப் பிறர்பொருளைக் கவர்ந்தால்
உடனே குடியழிந்து குற்றங்கள் பெருகும்.
2. கொள்ளை விரும்பிக் கூடாதென செய்யார்
நேர்மைக்கு அஞ்சும் பெரியவர்.
3. சிறுநலத்தை விரும்பிக் கொடியவை செய்யார்
பெருநலத்தை நாடுபவர்.
4. ஆசைகளை அடக்கிய உயர்ந்த அறிஞர்
இல்லை என்பதற்காகப் பிறர்பொருளை நாடார்.
5. எவர்பொருளையும் நச்சிக் கொடுமை செய்தால்
நுணுகிப் பரந்த அறிவால் பயன் என்ன?
6.
அருளை நாடி உரியவழியில் நிற்பவன்
6. அருள்வெஃகி ஆற்றின்கண் நின்றான் பொருள்வெஃகிப் 6.
பொல்லாத சூழக் கெடும்.
7. வேண்டற்க வெஃகிஆம் ஆக்கம்; விளைவயின்
மாண்டற்கு அரிதாம் பயன்.
அஃகாமை செல்வத்திற்கு யாதுஎனின் வெஃகாமை
வேண்டும் பிறன்கைப் பொருள்.
9. அறன்அறிந்து வெஃகா அறிவுடையார்ச் சேரும்
திறன்அறிந்து ஆங்கே திரு.
10. இறல்ஈனும் எண்ணாது வெஃகின் விறல்ஈனும்
வேண்டாமை என்னும் செருக்கு.
பிறர் பொருளைக் கவர நினைப்பின் கெடுவான்.
7. பிறர்பொருளால் வரும்விளைவு மிகப் பொல்லாது:
ஆதலின் தீய முன்னேற்றத்தை வேண்டாதே.
8. தன் செல்வம் குறையாமைக்கு வழி யாது?
பிறன் செல்வத்தைப் பறிக்க விரும்பாமை.
9. முறையறிந்து பிறர் பொருளை விரும்பாத
அறிஞரைத் தெரிந்து திருமகள் அடைவாள்.
10. பின்வருவது பாராமல் விரும்புவது அழிவு:
வேண்டாம் என்னும் பெருமிதம் வெற்றி.
XII Std Tamil Chap_06.indd 157
29-01-2025 17:10:23
26. புலால் மறுத்தல்
1. தன்ஊன் பெருக்கற்குத் தான்பிறிது ஊன்உண்பான்
எங்ஙனம் ஆளும் அருள்?
2. பொருள்ஆட்சி போற்றாதார்க்கு இல்லை; அருளாட்சி
ஆங்கில்லை ஊன்தின் பவர்க்கு.
3.
படைகொண்டார் நெஞ்சம்போல் நன்றுஊக்காது ஒன்றன்
உடல்சுவை உண்டார் மனம்.
4. அருளல்லது யாதெனின் கொல்லாமை கோறல்
பொருளல்லது அவ்வூன் தினல்.
5. உண்ணாமை உள்ளது உயிர்நிலை ஊன்உண்ண
அண்ணாத்தல் செய்யாது அளறு.
6. தினல்பொருட்டால் கொல்லாது உலகுஎனின் யாரும்
விலைப்பொருட்டால் ஊன்தருவார் இல்.
7. உண்ணாமை வேண்டும் புலாஅல் பிறிதுஒன்றன்
புண்அது உணர்வார்ப் பெறின்.
8. செயிரின் தலைப்பிரிந்த காட்சியார் உண்ணார்
உயிரின் தலைப்பிரிந்த ஊன்.
9. அவிசொரிந்து ஆயிரம் வேட்டலின் ஒன்றன்
உயிர்செகுத்து உண்ணாமை நன்று.
10. கொல்லான் புலாலை மறுத்தானைக் கைகூப்பி
எல்லா உயிரும் தொழும்.
26. புலால் மறுத்தல்
-
எளிய உரை
1. தன்தசை பெருக்கப் பிறதசை தின்பவனுக்கு
எங்ஙனம் அருள் பிறக்கும்.
2. போற்றாதார்க்குப் பொருள்வரவு இல்லை
புலால் தின்பவர்க்கு அருள் வரவு இல்லை.
3. இறைச்சி சுவைத்தவனுக்கு அருள் தோன்றாது:
ஆயுதம் தாங்கியவனுக்கு இரக்கம் இருக்குமா?
கொல்லாமையே அருள்: கொல்லுதலே பாவம்:
புலால் உண்ணுதலே சிறுமை.
5. புலால் உண்ணாமையால் நீண்ட ஆயுள் உண்டு:
புலால் உண்டவனை நரகமும் உண்ணாது.
6. உலகத்தார் தின்னுதற்குப் புலால் வாங்காவிடின்
விற்பதற்கென்று விற்பார் யாரும் இரார்.
7. ஓருடம்பின் புண்என்று அருவருப்புத் தோன்றின்
புலாலை யாரும் உண்ண விரும்பார்.
8. உயிரை நீக்கிக் கொண்டுவந்த இறைச்சியைக்
குற்றத்தை நீக்கிய அறிஞர் உண்ணார்.
9. ஆகுதி பெய்து ஆயிரவேள்வி செய்தலினும்
ஓருயிரைக் கொன்று தின்னாமை மேல்.
10.கொல்லாதவனையும் புலால் உண்ணாதவனையும்
கைகூப்பி எல்லா உயிர்களும் வணங்கும்.
31. வெகுளாமை
1. செல்இடத்துக் காப்பான் சினம்காப்பான் அல்இடத்துக்
காக்கின்என் காவாக்கால் என்?
2.
செல்லா இடத்துச் சினம்தீது; செல்லிடத்தும்
இல்அதனின் தீய பிற.
3. மறத்தல் வெகுளியை யார்மாட்டும்; தீய
பிறத்தல் அதனான் வரும்.
4. நகையும் உவகையும் கொல்லும் சினத்தின்
பகையும் உளவோ பிற.
5. தன்னைத்தான் காக்கின் சினம்காக்க; காவாக்கால்
தன்னையே கொல்லும் சினம்.
1.
31. வெகுளாமை - எளிய உரை
பலிக்குமிடத்துச் சினவாதவனே காப்பவன்;
பலியா இடத்து எப்படி நடந்தால் என்ன?
2. பலிக்காத இடத்துக் கோபிப்பது தீது:
பலிக்கும் இடத்தும் அதுபோல் தீயது இல்லை.
3. யார்மேலும் சினத்தை மறந்து விடுக;
மறவாவிடின் தீமைகள் பிறந்துவிடும்.
4. முகமலர்ச்சியையும் அகமலர்ச்சியையும்
கொல்லும் சினத்தினும் பிறபகை உண்டோ?
5. நீ வாழவேண்டின் சினத்தை ஒழிக்க
ஒழிக்காவிடின் சினம் உன்னை ஒழிக்கும்.
6. சினம் என்னும் சேர்ந்தாரைக் கொல்லி இனம்என்னும் 6. சினத்தீ சினங்கொண்டானையும் கொல்லும்:
ஏமப் புணையைச் சுடும்.
7. சினத்தைப் பொருள்என்று கொண்டவன் கேடு
நிலத்தறைந்தான் கைபிழையா தற்று.
8. இணர்எரி தோய்வுஅன்ன இன்னா செயினும்
புணரின் வெகுளாமை நன்று.
9. உள்ளிய எல்லாம் உடன்எய்தும் உள்ளத்தால்
உள்ளான் வெகுளி எனின்.
10. இறந்தார் இறந்தார் அனையர்; சினத்தைத்
துறந்தார் துறந்தார் துணை.
இனமாகிய துணையையும் எரிக்கும்.
7. சினத்தைப் போற்றிக்கொண்டவன் கெடுவான்,
தரையைக் குத்தியவனுக்குக் கைவலியாதா?
பூங்கொத்தை நெருப்பில் இட்டாற்போலக்
கொடுமைகள் செய்யினும் கோபம் கூடாது.
9. மனத்தாலும் வெகுளியை மறந்துவிடின்
நினைத்த எல்லாம் உடனே கிடைக்கும்.
10. சினத்தில் மிக்கவர் செத்தவர்க்கு ஒப்பாவார்:
சினத்தை விட்டவர் துறவியர்க்கு ஒப்பாவார்.
XII Std Tamil Chap_06.indd 158
29-01-2025 17:10:24
38. ஊழ்
1. ஆகுஊழால் தோன்றும் அசைவின்மை; கைப்பொருள் 1.
போகுஊழால் தோன்றும் மடி.
2. பேதைப் படுக்கும் இழவுஊழ்; அறிவகற்றும்
ஆகல்ஊழ் உற்றக் கடை.
3. நுண்ணிய நூல்பல கற்பினும் மற்றும்தன்
உண்மை அறிவே மிகும்.
4. இருவேறு உலகத்து இயற்கை; திருவேறு
தெள்ளியர் ஆதலும் வேறு.
5. நல்லவை எல்லாஅம் தீயவாம் தீயவும்
நல்லவாம் செல்வம் செயற்கு.
6. பரியினும் ஆகாவாம் பால்அல்ல; உய்த்துச்
சொரியினும் போகா தம.
7. வகுத்தான் வகுத்த வகையல்லால் கோடி
தொகுத்தார்க்கும் துய்த்தல் அரிது.
8. துறப்பார்மன் துப்புரவு இல்லார் உறற்பால
ஊட்டா கழியும் எனின்.
9. நன்றுஆம்கால் நல்லவாக் காண்பவர் அன்றுஆம்கால்
அல்லற் படுவது எவன்?
10. ஊழின் பெருவலி யாஉள? மற்றொன்று
சூழினும் தான்முந் துறும்.
38. ஊழ்
ஊழ் - எளிய உரை
பொருள் வளருங்கால் ஊக்கம் பிறக்கும்;
பொருள் போகுங்கால் சோம்பல் வந்து விடும்.
2. அழிவு காலம் அறியாமையைத் தரும்;
ஆகுங்காலம் அறிவைப் பெருக்கும்.
3. நுண்ணிய நூல்பல கற்றாலும் ஒருவர்க்குத் தன்
போக்கிலேதான் அறிவு வளரும்.
4. உலகத்தின் இயல்பு இருவேறுபட்டது
செல்வமுறை வேறு, அறிவு முறை வேறு.
5. நேர்வழி செல்வம் ஈட்டுதலைக் கெடுக்கலாம்;
தீவழி அதற்குத் துணையாகலாம்.
6. வருந்தினும் உனக்கு இல்லாதவை வாரா;
வாரி எறியினும் உரியவை போகா.
8.
7. அமைத்தவன் அமைத்த நெறிப்படி யல்லது
கோடி தொகுப்பினும் நுகருதல் இயலாது.
அடைய வேண்டுவன அடையா என்றால்
வறியோரும் துறவியாகி இருப்பார்களே?
நன்மை தரும்போது நல்லதாக மதிப்பவர்
தீமை தரும்போது துன்பம் கொள்வதேன்?
9.
10. ஊழைக் காட்டிலும் வலியது உண்டோ?
எது தொடர்ந்தாலும் அது முந்தி விடும்.
43. அறிவு உடைமை
1. அறிவுஅற்றம் காக்கும் கருவி செறுவார்க்கும்
உள்அழிக்கல் ஆகா அரண்.
2.சென்ற இடத்தால் செலவிடா தீதுஒரீஇ
நன்றின்பால் உய்ப்பது அறிவு.
3. எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள்
மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.
4. எண்பொருள வாகச் செலச்சொல்லித் தான்பிறர்வாய்
நுண்பொருள் காண்பது அறிவு.
5. உலகம் தழீஇயது ஒட்பம்; மலர்தலும்
கூம்பலும் இல்லது அறிவு.
6. எவ்வது உறைவது உலகம் உலகத்தோடு
அவ்வது உறைவது அறிவு.
7. அறிவுடையார் ஆவது அறிவார் அறிவிலார்
அஃதுஅறி கல்லா தவர்.
8. அஞ்சுவது அஞ்சாமை பேதைமை; அஞ்சுவது
அஞ்சல் அறிவார் தொழில்.
9. எதிரதாக் காக்கும் அறிவினார்க்கு இல்லை
அதிர வருவதுஓர் நோய்.
10. அறிவுடையார் எல்லாம் உடையார்; அறிவிலார்
என்னுடைய ரேனும் இலர்.
43. அறிவு உடைமை
-
எளிய உரை
1. அறிவு குற்றம் தடுக்கும் படை பகைவரும்
ஊக்கம் அழிக்க முடியாத அரண்.
2.சென்ற மனத்தைச் சென்றபடி விடாது
தீது நீக்கி வழிப்படுத்துவதே அறிவு.
3. எச்செய்தியை யார் யாரிடம் கேட்டாலும்
அதன் உண்மையைக் காண்பதே அறிவு.
அருமையை எளிமையாக நீ சொல்லுக;
பிறர்கூறும் நுண்மையை விளங்கிக் கொள்ளுக.
5. உலகத்தைத் தழுவிப் போவது சாதுரியம்;
மகிழ்தலும் வருந்தலும் இல்லாதது அறிவு.
6.எங்ஙனம் போகின்றது உலகம் அங்ஙனம்
ஒட்டி வாழ்வதே அறிவுடைமை.
7. மேல்வருவதை அறிபவர் அறிவுடையவர்:
அத்திறமை இல்லாதவர் அறிவில்லாதவர்.
8. அஞ்சுவதற்கு அஞ்சாமை பேதைத்தன்மை:
அதற்கு அஞ்சுதல் அறிவுத்தன்மை.
9. வருமுன்னர்க் காக்க வல்ல அறிஞர்க்கு
அதிர்ச்சி தரும் துன்பம் வராது.
10. அறிவுடையவர் அறிவால் எல்லாம் உடையர்:
அறிவிலார் என்ன இருந்தும் இலர்.
XII Std Tamil Chap_06.indd 159
29-01-2025 17:10:24
46. சிற்றினம் சேராமை
1. சிற்றினம் அஞ்சும் பெருமை சிறுமைதான்
சுற்றமாச் சூழ்ந்து விடும்.
2. நிலத்துஇயல்பால் நீர்திரிந்து அற்றாகும் மாந்தர்க்கு
இனத்துஇயல்பது ஆகும் அறிவு.
46. சிற்றினம் சேராமை - எளிய உரை
1. பெரியவர் சிறியவரோடு பழக அஞ்சுவர்;
சிறியார் சிறியாரையே உறவு கொள்வர்.
2. மழை தான்விழுந்த மண்தன்மையைப் பெறும்.
அறிவு சேர்ந்த குழுத்தன்மையைப் பெறும்.
3. மனத்தான்ஆம் மாந்தர்க்கு உணர்ச்சி; இனத்தான்ஆம் 3. மக்கட்கு மனத்தால் உணர்ச்சி உண்டாம்:
இன்னான் எனப்படும் சொல்.
4. மனத்து உளதுபோலக் காட்டி ஒருவற்கு
இனத்துஉளது ஆகும் அறிவு.
5. மனம்தூய்மை செய்வினை தூய்மை இரண்டும்
இனம்தூய்மை தூவா வரும்.
சேர்க்கையால் உரிய மதிப்பு உண்டாம்.
4. அறிவு மனத்தை ஒட்டியது போல் தோன்றும்;
உண்மையில் பழகும் இனத்தை ஒட்டியது.
5. மனத் தூய்மை செயல் தூய்மை இரண்டும்
நல்ல கூட்டுறவால் வரும்.
6. மனம்தூயார்க்கு எச்சம்நன்று ஆகும்; இனம்தூயார்க்கு 6. நன்மனத்தார்க்குப் பின்வழி நன்றாகும்:
இல்லைநன்று ஆகா வினை.
7. மனநலம் மன்னுயிர்க்கு ஆக்கம்; இனநலம்
எல்லாப் புகழும் தரும்.
8. மனநலம் நன்குஉடையர் ஆயினும் சான்றோர்க்கு
இனநலம் ஏமாப்பு உடைத்து.
9. மனநலத்தின் ஆகும் மறுமைமற்று அஃதும்
இனநலத்தின் ஏமாப் புடைத்து.
10. நல்லினத்தின் ஊங்கும் துணையில்லை; தீயினத்தின்
அல்லல் படுப்பதூஉம் இல்.
நல்லினத்தார்க்கு எல்லாமே நன்றாகும்.
7. நன்மனம் உயிர்க்கு ஆக்கம் தரும்:
நற்கூட்டு எல்லாப் புகழும் தரும்.
8. சான்றோர்க்கு மனம் நல்லதாக இருப்பினும்
இனமும் நல்லதாக இருப்பது சிறப்பு.
9. நம்மனத்தால் மறுமை யின்பம் கிடைக்கும்:
அதற்கும் நற்கூட்டு நல்லது.
10. நல்ல சேர்க்கையினும் சிறந்த துணையில்லை;
கெட்ட சேர்க்கையினும் வேறு கேடில்லை.
1.
67. வினைத்திட்பம்
வினைத்ததிட்பம் என்பது ஒருவன் மனத்திட்பம்
மற்றைய எல்லாம் பிற.
2. ஊறுஒரால் உற்றபின் ஒல்காமை இவ்விரண்டின்
ஆறுஎன்பர் ஆய்ந்தவர் கோள்.
3.
கடைக்கொட்கச் செய்தக்கது ஆண்மை இடைக்கொட்கின்
எற்றா விழுமம் தரும்.
4. சொல்லுதல் யார்க்கும் எளிய; அரியவாம்
சொல்லிய வண்ணம் செயல்.
5. வீறுஎய்தி மாண்டார் வினைத்திட்பம் வேந்தன்கண்
ஊறுஎய்தி உள்ளப் படும்.
6. எண்ணிய எண்ணியாங்கு எய்துப எண்ணியார்
திண்ணியர் ஆகப் பெறின்.
7. உருவுகண்டு எள்ளாமை வேண்டும் உருள்பெருந்தேர்க்கு
அச்சாணி அன்னார் உடைத்து.
8. கலங்காது கண்ட வினைக்கண் துளங்காது
தூக்கம் கடிந்து செயல்.
9. துன்பம் உறவரினும் செய்க துணிவுஆற்றி
இன்பம் பயக்கும் வினை.
10. எனைத்திட்பம் எய்தியக் கண்ணும் வினைத்திட்பம்
வேண்டாரை வேண்டாது உலகு.
67. வினைத்திட்பம் - எளிய உரை
1. வினையுறுதி என்பது நம் நெஞ்சுறுதி:
மற்றையவை உறுதியாகா.
2. வருமுன் காத்தல், வந்தால் தளராமை
இவ்விரண்டே அறிஞர் கண்ட வழிகள்.
3. முடிந்தபின் வெளியாம்படி செய்வதே திறமை:
இடையே வெளிப்படின் பெருந்துன்பம் வரும்.
4. அழகாகச் சொல்லுதல் யார்க்கும் முடியும்;
சொன்னபடி செய்தலே முடியாது.
5. பெருமிதம் மிக்கவரின் வினைத்திறத்தை
வேந்தன் கேள்விப்பட்டு மதிப்பான்.
6. எண்ணியவற்றை எண்ணியபடியே எய்தலாம்
எண்ணியவர் உறுதியாக எண்ணினால்.
7. ஆளின் தோற்றம் பார்த்து இகழவேண்டாம்;
ஓடும் வண்டி பெரிது அச்சாணி சிறிது.
8. கலங்காது கண்ட காரியத்தைத் தளராது
காலம் தாழ்த்தாது செய்க.
9. துன்பம் மேன்மேலும் வந்தாலும் துணிவோடு
இன்பந்தரும் காரியத்தைச் செய்க.
10. என்ன உறுதியிருந்தாலும் எடுத்துக்கொண்ட
வினையில் உறுதியிலாரை உலகம் விட்டுவிடும்.
XII Std Tamil Chap_06.indd 160
29-01-2025 17:10:24
69. தூது
1. அன்புடைமை ஆன்ற குடிப்பிறத்தல் வேந்துஅவாம்
பண்புடைமை தூதுஉரைப்பான் பண்பு.
2. அன்புஅறிவு ஆராய்ந்த சொல்வன்மை தூதுஉரைப்பார்க்கு
இன்றி யமையாத மூன்று.
3. நூலாருள் நூல்வல்லன் ஆகுதல் வேலாருள்
வென்றி வினையுரைப்பான் பண்பு.
4. அறிவுஉரு ஆராய்ந்த கல்விஇம் மூன்றன்
செறிவுடையான் செல்க வினைக்கு.
5. தொகச்சொல்லித் தூவாத நீக்கி நகச்சொல்லி
நன்றி பயப்பதாம் தூது.
6. கற்றுக்கண் அஞ்சான் செலக்சொல்லிக் காலத்தால்
தக்கது அறிவதாம் தூது.
7. கடன்அறிந்து காலம் கருதி இடன்அறிந்து
எண்ணி உரைப்பான் தலை.
8. தூய்மை துணைமை துணிவுடைமை இம்மூன்றின்
வாய்மை வழியுரைப்பான் பண்பு.
9. விடுமாற்றம் வேந்தர்க்கு உரைப்பான் வடுமாற்றம்
வாய்சோரா வன்க ணவன்.
10. இறுதி பயப்பினும் எஞ்சாது இறைவற்கு
உறுதி பயப்பதாம் தூது.
1.
69. தூது - எளிய உரை
அன்பும் குடிப்பிறப்பும் அரசர்கள் விரும்பும்
பண்பும் தூதுவனுக்கு உரிய தகுதிகள்.
2. அன்பு, அறிவு, தெளிந்த பேச்சுவன்மை
மூன்றும் தூதுவனுக்கு இன்றியமையாதவை.
3. பகைவர்முன் வெற்றித்தூது சொல்பவன்
கற்றவருள் கற்றவனாக விளங்க வேண்டும்.
4. அறிவு, தோற்றம், தெளிந்த கல்வி இவற்றில்
நிறைந்தவன் தூது செல்வானாக.
5. விடாது சொல்லி விடுவனவற்றை விட்டுச்
சிரிக்கப்பேசி நலம் செய்பவனே தூதன்.
6. கற்று அஞ்சாது எடுத்துச் சொல்லிச்
சமயத்துக்கு ஏற்றது அறிந்தவனே தூதன்.
கடமை, காலம், இடம் இவற்றைப் பார்த்துச்
சிந்தித்து உரைப்பவனே சிறந்த தூதன்.
7.
8. தாய்மை, துணை, துணிவு இம் மூன்றும்
நன்கு வாய்த்தல் தூதுவன் தகுதியாம்.
9. பழிச் செய்தியை வாய்விடா உறுதியாளனே
பகைவர்முன்சென்று செய்திகூறத் தக்கவன்.
10. தனக்குச் சாவு வரினும் தன் அரசனுக்குக்
குறையாத நலம் செய்பவனே தூதன்.
70. மன்னரைச் சேர்ந்து ஒழுகல்
1. அகலாது அணுகாது தீக்காய்வார் போல்க
இகல்வேந்தர்ச் சேர்ந்துஒழுகு வார்.
2. மன்னர் விழைப விழையாமை மன்னரால்
மன்னிய ஆக்கம் தரும்.
3. போற்றின் அரியவை போற்றல்; கடுத்தபின்
தேற்றுதல் யார்க்கும் அரிது.
4. செவிச்சொல்லும் சேர்ந்த நகையும் அவித்துஒழுகல்
ஆன்ற பெரியார் அகத்து.
5. எப்பொருளும் ஓரார் தொடரார்மற்று அப்பொருளை
விட்டக்கால் கேட்க மறை.
6. குறிப்புஅறிந்து காலம் கருதி வெறுப்புஇல
வேண்டுப வேட்பச் சொலல்.
7. வேட்பன சொல்லி வினையில எஞ்ஞான்றும்
கேட்பினும் சொல்லா விடல்.
8. இளையர் இனமுறையர் என்றுஇகழார் நின்ற
ஒளியோடு ஒழுகப் படும்.
1.
70. மன்னரைச் சேர்ந்து ஒழுகல் - எளிய உரை
-
மன்னரோடு பழகுபவர் குளிர்காய்வார் போல்
மிக நீங்காமலும் மிக நெருங்காமலும் பழகுக.
2. அரசர் விரும்புவனவற்றை விரும்பாவிடின்
அவரால் நிலையான முன்னேற்றம் கிடைக்கும்.
3. பெருங்குற்றம் வாராதபடி காத்துக் கொள்க:
அரசர் ஐயப்படின் தெளிவித்தல் முடியாது.
4. காதோடு ஓதுதலையும் பார்த்துச் சிரித்தலையும்
பெரியவர்முன் வைத்துக் கொள்ளாதே.
5. எந்தச் செய்தியையும் ஒட்டுக் கேளாதே;
சொல்லும்படி கேளாதே சொன்னாற் கேள்.
6. மன்னனின் குறிப்பறிந்து காலம் பார்த்து
வேண்டியவற்றை விரும்புமாறு சொல்லுக.
7. வேண்டியதைக் கேளாவிடினும் சொல்லுக:
வேண்டாததைக் கேட்டாலும் சொல்லற்க.
இளையவன் உறவினன் என அவமதியாமல்
அரசனது அதிகாரத்தை மதித்து ஒழுகுக.
9. கொளப்பட்டேம் என்றுஎண்ணிக் கொள்ளாத செய்யார் 9. மதிக்கப்பட்டேன் என்று மதியாதன செய்யார்
துளக்கற்ற காட்சி யவர்.
10. பழையம் எனக்கருதிப் பண்புஅல்ல செய்யும்
கெழுதகைமை கேடு தரும்.
பிறழாத அறிவினை யுடையவர்.
10. பழக்கம் என்று பண்பில்லாதபடி நடந்தால்
அந்த நட்புரிமை கேடு விளைக்கும்.
XII Std Tamil Chap_06.indd 161
29-01-2025 17:10:24
89. உட்பகை
1. நிழல்நீரும் இன்னாத இன்னா; தமர்நீரும்
இன்னாவாம் இன்னா செயின்.
2. வாள்போல் பகைவரை அஞ்சற்க; அஞ்சுக
கேள்போல் பகைவர் தொடர்பு.
3. உட்பகை அஞ்சித்தற் காக்க; உலைவுஇடத்து
மட்பகையின் மாணத் தெறும்.
4. மனம்மாணா உட்பகை தோன்றின் இனம்மாணா
ஏதம் பலவும் தரும்.
5.
89. உட்பகை எளிய உரை
-
1. குளிர்ந்த நீரும் தீமை எனின் விருப்பத்தகா;
உறவினர் குணங்களும் கேடுதரின் பிடிக்கா.
2. வாள்போல் கொடிய பகைக்கு அஞ்சவேண்டாம்;
உறவுபோல் நடிக்கும் உட்பகைக்கு அஞ்சுக.
3. உட்பகையிலிருந்து தன்னைக் காத்துக்கொள்க;
தளருங்கால் மண்வெட்டி போலச் சாய்ந்துவிடும்.
4. உள்ளம் ஒட்டாத உட்பகை இருந்தால்
சுற்றம் ஒட்டாதபடி பல துன்பம் தரும்.
உறல்முறையான் உட்பகை தோன்றின் இறல்முறையான் 5.
ஏதம் பலவும் தரும்.
6. ஒன்றாமை ஒன்றியார் கண்படின் எஞ்ஞான்றும்
பொன்றாமை ஒன்றல் அரிது.
7. செப்பின் புணர்ச்சிபோல் கூடினும் கூடாதே
உட்பகை உற்ற குடி.
8. அரம்பொருத பொன்போலத் தேயும் உரம்பொருது
உட்பகை உற்ற குடி.
9. எட்பகவு அன்ன சிறுமைத்தே ஆயினும்
உட்பகை உள்ளதாம் கேடு.
10. உடம்பாடு இலாதவர் வாழ்க்கை குடங்கருள்
பாம்போடு உடன்உறைந் தற்று.
6.
உறவு முறையில் பகை உண்டாகின்
சாகும்படியான பல துன்பம் தரும்.
கூட இருப்பவர்பால் கூடாமை ஏற்படின்
ஒருநாளும் அழிவிலிருந்து தப்ப முடியாது.
7. தவலையும் மூடியும்போலச் சேர்ந்திருந்தாலும்
உட்பகை உள்ள குடியினர் மனம் ஒன்றுபடார்.
உட்பகை உள்ளகுடி மெல்ல வலிகுறைந்து
அரம் அராவிய இரும்புபோல் தேயும்.
8.
9. எள்ளின் பிளவுபோலச் சிறிதாக இருந்தாலும்
உட்பகையால் கேடு உண்டு.
10. மனவொற்றுமை இல்லாதவரோடு வாழ்தல்
பெட்டியில் பாம்புடன் வாழ்வதைப் போலும்.
93. கள் உண்ணாமை
1.
உட்கப் படாஅர் ஒளிஇழப்பர் எஞ்ஞான்றும்
கட்காதல் கொண்டுஒழுகு வார்.
2.
93. கள் உண்ணாமை
-
எளிய உரை
1. என்றும் கள்ளாசை கொண்டு திரிபவர்
வெட்கப்படார் மதிப்புக்குறைவர்.
உண்ணற்க கள்ளை; உணில்உண்க சான்றோரான் 2. கள் குடியற்க பெரியோரிடம் மதிப்புப் பெற
எண்ணப் படவேண்டா தார்.
3. ஈன்றாள் முகத்தேயும் இன்னாதால்; என்மற்றுச்
சான்றோர் முகத்துக் களி.
விரும்பாதார் வேண்டுமானால் குடிக்கட்டும்.
3. கள்ளாட்டம் தாய்க்கும் அருவருப்பைத் தரும்;
பெரியவர்க்கு என்ன ஆகும்?
4. நாண்என்னும் நல்லாள் புறம்கொடுக்கும் கள்என்னும் 4. கள்குடிக்கும் தகாத பெருங்குற்றம் உடையவரை
பேணாப் பெருங்குற்றத் தார்க்கு.
5. கையறி யாமை யுடைத்தே பொருள்கொடுத்து
மெய்அறி யாமை கொளல்.
6. துஞ்சினார் செத்தாரின் வேறுஅல்லர் எஞ்ஞான்றும்
நஞ்சுஉண்பார் கள்உண் பவர்.
7. உள்ஒற்றி உள்ளூர் நகப்படுவர் எஞ்ஞான்றும்
கள்ஒற்றிக் கண்சாய் பவர்.
8. களித்துஅறியேன் என்பது கைவிடுக; நெஞ்சத்து
ஒளித்ததூஉம் ஆங்கே மிகும்.
9. களித்தானைக் காரணம் காட்டுதல் கீழ்நீர்க்
குளித்தானைக் தீத்துரீஇ யற்று.
நாண் என்னும் நங்கை விட்டுப் போவாள்.
5.
விலை கொடுத்தும் மெய்ம்மறதியை வாங்குதல்
வாழத் தெரியாமையாகும்.
6. துஞ்சினவர் என்பவர் செத்தவரே;
கள்ளுண்பவர் என்பவர் நஞ்சுண்பவரே.
7. கள்ளை மூடிக்குடித்துக் கண் தடுமாறுபவரின்
உள்ளத்தை அறிந்துகொண்டு ஊர்சிரிக்கும்.
குடியை மறைக்கலாம் என்பதை விட்டொழி;
மறைத்ததைக் குடி உடனே வெளியாக்கும்.
குடிகாரனைச் சொல்லித் திருத்துதல் குளத்தில்
விழுந்தவனை விளக்கால் தேடுதல் ஒக்கும்.
10. கள் உண்ணாப் போழ்தில் களித்தானைக் காணும்கால் 10. தான் குடியா நிலையில் குடித்தவனைக் காணின்
உள்ளான்கொல் உண்டதன் சோர்வு.
தன் குடிமயக்கத்தை ஒருவன் உணரமாட்டானா?
XII Std Tamil Chap_06.indd 162
29-01-2025 17:10:24
94. சூது
1. வேண்டற்க வென்றிடினும் சூதினை; வென்றதூஉம்
தூண்டில்பொன் மீன்விழுங்கி அற்று.
2. ஒன்றுஎய்தி நூறுஇழக்கும் சூதர்க்கும் உண்டாம்கொல்
நன்றுஎய்தி வாழ்வதுஓர் ஆறு.
3. உருள்ஆயம் ஓவாது கூறின் பொருள்ஆயம்
போஒய்ப் புறமே படும்.
4. சிறுமை பலசெய்து சீர்அழிக்கும் சூதின்
வறுமை தருவதுஒன்று இல்.
5. கவறும் கழகமும் கையும் தருக்கி
இவறியார் இல்லாகி யார்.
6. அகடுஆரார் அல்லல் உழப்பர்சூது என்னும்
முகடியால் மூடப்பட் டார்.
7. பழகிய செல்வமும் பண்பும் கெடுக்கும்
கழகத்துக் காலை புகின்.
8. பொருள்கெடுத்துப் பொய்மேல் கொளீஇ அருள்கெடுத்து
அல்லல் உழப்பிக்கும் சூது.
9.
உடைசெல்வம் ஊண்ஒளி கல்விஎன்று ஐந்தும்
அடையாவாம் ஆயம் கொளின்.
10. இழத்தொறூஉம் காதலிக்கும் சூதேபோல் துன்பம்
உழத்தொறூஉம் காதற்று உயிர்.
1.
94. சூது
-
எளிய உரை
வெற்றிதரினும் சூதினை விரும்பாதே அவ்வெற்றி
தூண்டிற்கொக்கி மீனை விழுங்கினது போலும்.
2. ஒன்றுபெற்றுப் பல இழக்கும் சூதாடிக்கும்
நலமாக வாழும் முறை உண்டாகுமா?
3.
4.
காயை ஓயாது சொல்லி உருட்டினால்
பொருள் வருவாய் ஓடிப்போய் விடும்.
பல இழிவு தந்து பண்பைக் கெடுக்கும்
சூதுபோல் வறுமை தருவது வேறில்லை.
5. சூதாடுகாயும் கழகமும் கையும் விடாது
அழுந்தியவர் வறுமையாகி விடுவர்.
6. சூதென்னும் மூதேவிக்கு ஆட்பட்டவர்
வயிறு நிறைய உண்ணாது வருந்துவர்.
7. சூதாடு கழகத்துக்கு நாளும் சென்றால்
பழைய செல்வமும் பண்பும் தொலையும்.
8. சூது பொருள்கெடுக்கும் பொய்யனாக்கும்;
அருள் கெடுக்கும், துன்பத்தில் அழுத்தும்.
9. உடையும் செல்வமும் உணவும் மதிப்பும்
கல்வியும் எல்லாம் சூதாடியை அடையா.
10. தோற்கத் தோற்கச் சூதில் ஆசைவளரும்;
துன்பம் படப்பட வாழ்வில் பற்றுவளரும்.
வான்புகழ் வள்ளுவரின் அறக்கருத்துகள் மாணவரிடம் சென்று சேர வேண்டும்; அதன்வழி
நன்னெறிப் பண்புகள் மாணவரிடையே வளர வேண்டும் என்ற நோக்கில் புதிய பாடத்திட்டத்தில்
திருக்குறளின் 150 பாக்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
திருக்குறளை நாள்தோறும் வழிபாட்டுக் கூட்டத்தில் பொருளுடன் கூறலாம்.
நாள்தோறும் ஒரு திருக்குறளைப் பொருளுடன் பள்ளியின்
காட்சிப்படுத்தலாம்.
திருக்குறள் ஒப்பித்தல் போட்டியை வகுப்புவாரியாக நடத்தலாம்.
தகவல்பலகையில்
திருக்குறள் கலைவிழாக்கள், ஓவியக் கண்காட்சிகள், நாடக விழாக்கள், குறளின் பொருளை
வாழ்வியல் அனுபவங்களோடு பொருத்துதல், குறளை இசையமைத்துப் பாடுதல் போன்ற
நிகழ்வுகளைப் பள்ளிகளில் ஒருங்கிணைக்கலாம்.
இலக்கிய மன்றக் கூட்டங்களில் குறட்பாக்கள் தொடர்பான கதைகள் சொல்லலாம்;
நாடகங்களை நடத்தலாம்.
குறட்பாக்கள் தொடர்பான வினாக்களைத் தொகுத்து " வினாடி வினா" நடத்தலாம்.
பள்ளி சார்ந்த அழைப்பிதழ்கள், பரிசுச் சான்றிதழ்களில் திருக்குறளை அச்சிட்டு வழங்கலாம்.
உலகப் பொதுமறையாம் திருக்குறளில் இடம்பெற்றிருக்கும் நன்னெறிக் கருத்துகளின்
அடிப்படையில் நீதிக்கதைகள், இசைப்பாடல்கள், சித்திரக் கதைகள், அசைவூட்டப் படங்கள்
வாயிலாகத் திருக்குறள் வளங்களை மாணவர்களிடம் கொண்டு சேர்க்கலாம்.
குறிப்பு: மாணவர்கள் எளிதில் படித்துப் புரிந்துகொள்வதற்கு ஏற்றவகையில் குறட்பாக்களின்
சொற்கள் பிரித்துத் தரப்பட்டுள்ளன; அலகிடுவதற்கு அன்று.
XII Std Tamil Chap_06.indd 163
29-01-2025 17:10:24
பாட வல்லுநர்கள்
முனைவர் மு. சுதந்திரமுத்து,
மேல்நிலை இரண்டாம் ஆண்டு - பொதுத் தமிழ்
இணைப்பேராசிரியர் (ப. நி.), மாநிலக் கல்லூரி, சென்னை.
முனைவர் நா. அருள்முருகன்,
இணை இயக்குநர், ஒருங்கிணைந்த கல்வி, சென்னை
முனைவர் மு.முத்துவேலு, இணைப்பேராசிரியர்,
மாநிலக் கல்லூரி, சென்னை.
முனைவர் தி. குமார், உதவிப் பேராசிரியர்,
அரசு கலைக் கல்லூரி, சிமுட்லூர், சிதம்பரம்.
முனைவர் இரா. இராமன், உதவிப்பேராசிரியர்,
நந்தனம் அரசு ஆடவர் கலைக் கல்லூரி, சென்னை.
முனைவர் க.பலராமன், உதவிப்பேராசிரியர்,
நந்தனம் அரசு ஆடவர் கலைக் கல்லூரி, சென்னை
மேலாய்வாளர்கள்
முனைவர் சிற்பி பாலசுப்பிரமணியம்,
தமிழியல் துறைத்தலைவர் (ப. நி.), பாரதியார் பல்கலைக்கழகம், கோவை.
முனைவர் பொன். குமார்,
இணை இயக்குநர், மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், சென்னை.
முனைவர் இராம. பாண்டுரங்கன்,
இணை இயக்குநர் (ப. நி.), மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
சென்னை.
முனைவர் சா. பாலுசாமி, பேராசிரியர் (ப.நி.),
சென்னை கிறித்தவக் கல்லூரி, சென்னை.
திருமதி. இரா. பத்மாவதி விவேகானந்தன், பேராசிரியர்
(ப.நி.), மீனாட்சி மகளிர் கலைக் கல்லூரி, சென்னை.
முனைவர் இரா.சீனிவாசன், இணைப்பேராசிரியர்,
மாநிலக் கல்லூரி, சென்னை.
திரு. து. கணேசமூர்த்தி,
முதன்மைக் கல்வி அலுவலர், சேலம்.
முனைவர் பூந்துறயான் இரத்தினமூர்த்தி,
முதுநிலை பட்டதாரி ஆசிரியர் (ப. நி.), ஈரோடு.
முனைவர் பா. இரவிக்குமார்,
மத்திய பல்கலைக்கழகம், பாண்டிச்சேரி.
திரு. இரா. கமலக்கண்ணன், முதுநிலை ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, பணையப்புரம், விழுப்புரம் மாவட்டம்
கலை மற்றும் வடிவமைப்புக் குழு
ஓவியம் மற்றும் ஒளிப்படம்
திரு. க.த. காந்திராஜன், ஆய்வு வளமையர்,
தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம், சென்னை.
திரு. கா.புகழேந்தி, பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசுமேல்நிலைப் பள்ளி, கரம்பக்குடி, புதுக்கோட்டை.
திரு.ஏ. ஜேம்ஸ்பாண்ட், ஓவிய ஆசிரியர்,
அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி,அறந்தாங்கி, புதுக்கோட்டை.
திரு. சி.தெய்வேந்திரன், ஓவிய ஆசிரியர்
அரசுஉயர் நிலைப் பள்ளி, மாங்குளம், மதுரை.
திரு. கா. தனஸ் தீபக் ராஜன், ஓவியர்.
திரு. கா. நளன் நான்சி ராஜன், ஓவியர்.
பக்க வடிவமைப்பு
காமாட்சி பாலன் ஆறுமுகம்
சி. பிரசாந்த்
அருண் காமராஜ் பழனிசாமி
In-House - QC
கி. ஜெரால்டு வில்சன், ராஜேஷ் தங்கப்பன்
ஸ்டீபன் சந்தியாகு, R. கோபிநாத்
அடிசன், சந்தோஷ்
ஆக்கம்
பாடநூல் உருவாக்கக் குழு
முனைவர் சி. இராஜன், முதுநிலை விரிவுரையாளர்,
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், கோவை.
திருமதி. இரா. மணிமாலா, விரிவுரையாளர்,
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,வேலூர்.
திரு. கி. வேல்முருகன், விரிவுரையாளர்,
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், திருவண்ணாமலை.
முனைவர் தி.பரமேசுவரி, தலைமை ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, மேலபுலம், வேலூர்.
திரு. சு. சுந்தரராஜன், தலைமை ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, உக்கல், திருவண்ணாமலை.
முனைவர் ப.சரவணன், முதுநிலை ஆசிரியர்,
சென்னை மேல்நிலைப் பள்ளி, அயனாவரம்,சென்னை.
திரு. கோ. சுந்தர், முதுநிலைஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, திருநின்றவூர், திருவள்ளூர்.
திரு. பி. இராஜேஷ் கண்ணன், முதுநிலை ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, தும்பல், சேலம்.
திரு. அ. செந்தில்குமரன், முதுநிலை ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, செந்நீர்க்குப்பம், திருவள்ளூர் .
திரு. இரா. இராஜசேகர், முதுநிலை ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ந. சுப்பையாபுரம், விருதுநகர் .
திரு. தே.சிவகணேஷ், முதுநிலை ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, மிட்டூர், வேலூர்.
முனைவர் பீ. அந்தோணி லூயிஸ் மத்தியாஸ்,
தலைமை ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, கருங்குளம், திருச்சி.
ஒருங்கிணைப்பாளர்
முனைவர் க.சு.சங்கீதா, உதவிப் பேராசிரியர்,
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், சென்னை.
உதவி ஒருங்கிணைப்பாளர்
திருமதி. டி. தே. சர்மிளா, பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, மோசூர், வேலூர் மாவட்டம்.
விரைவுக் குறியீடு மேலாண்மைக்குழு
இரா. ஜெகநாதன், இ.நி.ஆ,
ஊ.ஒ.ந.நி.பள்ளி, கணேசபுரம்,
போளூர், திருவண்ணாமலை மாவட்டம்.
ஜே.எப்.பால் எட்வின் ராய், ப.ஆ,
ஊ.ஒ.ந.நி.பள்ளி, ராக்கிப்பட்டி, சேலம்.
சூ.ஆல்பர்ட் வளவன் பாபு, ப.ஆ,
அ.உ.நி.பள்ளி, பெருமாள் கோவில் பரமக்குடி, இராமநாதபுரம்.
அட்டை வடிவமைப்பு
கதிர் ஆறுமுகம், சென்னை.
தட்டச்சர்
திரு. எஸ். தளபதி சண்முகம், சென்னை.
ஒருங்கிணைப்பு
ரமேஷ் முனிசாமி
இந்நூல் 80 ஜி.எஸ்.எம் எலிகண்ட் மேப்லித்தோ தாளில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது
ஆப்செட் முறையில் அச்சிட்டோர்:
XII Std Tamil Chap_06.indd 164
29-01-2025 17:10:24