www.tntextbooks.in
வாய்மையே
வெல்லும்.
தமிழ்நாடு அரசு
மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு
தாவரவியல்
தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப் பாடநூல் வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் வெளியிடப்பட்டது
பள்ளிக் கல்வித்துறை
தீண்டாமை மனிதநேயமற்ற செயலும் பெருங்குற்றமும் ஆகும்
11th Botany_TM_Front Page indid. 1
13/01/2023 1124:18
.
தமிழ்நாடு அரசு
முதல் பதிப்பு
திருத்திய பதிப்பு
2019, 2020,
2022, 2023
மறுபதிப்பு
2021, 2024
(புதிய பாடத்திட்டத்தின்கீழ்
வெளியிடப்பட்ட நூல்)
விற்பனைக்கு அன்று
பாடநூல் உருவாக்கமும்
தொகுப்பும்
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி
மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்
© SCERT 2018
நூல் அச்சாக்கம்
கச
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும்
கல்வியியல் பணிகள் கழகம்
www.textbooksonline.tn.nic.in
11th Botany_TM_Front Page and 2
Π
26/12/2023 181227
D
உயர்கல்வி
வாய்ப்புகள்
பாட உள்ளடக்கம்
கற்றல்
நோக்கங்கள்
செயல்பாடு
கருத்து
வரைப்பம்
விளக்கப்படம்
இந்நூலின்
பயன்பாட்டு
வழிகாட்டி
தகவல் தொடர்பு
தொழில்நுட்பம்
பாடம் தொடர்புடைய உயர் கல்வி வாய்ப்புகள், அவற்றை
அளிக்கும் கல்வி நிறுவனங்கள் பற்றிய விழிப்புணர்வு
பாடத்தின் அனைத்து முக்கிய உட்கூறுகளின் தொகுப்பு
கற்போர் குறிப்பிட்ட பாடத்தை கற்பதன் மூலம் அடைய
வேண்டிய திறன்கள் அல்லது இலக்குகள்
கற்கும் ஆர்வத்தைத் தூண்டக்கூடிய வகையில்
பாடத்தலைப்பு தொடர்பான கூடுதல் தகவல்கள்
பாடக் கருத்துகளின் ஆழமான புரிதலுக்கு உதவும்
செய்முறைகளுக்கான வழிகாட்டுதல்
பாடக்கருத்துகளை அதன் விளக்கப்படங்கள் நினைவில்
நிறுத்தக்கூடிய கற்றலுக்கு நன்கு துணைசெய்யும்
பாட உள்ளடங்களை முறையான வரிசையில்
கற்பதற்காக அவற்றுக்கிடையேயான தொடர்பை
சுருக்கமாக விளக்குதல்
பாடக்கருத்துகளை காணொலி (Video) அசைவுப்படம்
(Arimation) மூலம் விளக்குதல்
மாணவர்கள் பாடத்தை கற்ற பின் அறிந்தவற்றையும்
புரிந்து கொண்டவற்றையும் அளவிடல்
11th Botany_TM_Front Page nd 3
மதிப்பீடு
பாரிவை.
நூல்கள்
பாடக்கருத்துகளை மேலும் ஆழ்ந்து கற்பதற்கான
நூல்களின் பட்டியல்
தாவரவியல் சொற்களின் பட்டியல்
இணைய
இணைப்புகள்
தாவரங்களின் அறிவியல் பெயர் மற்றும் பொதுப்பெயர்
பாடம் சார்ந்த வலைதளங்கள்
கலைகளஞ்சியம்
தமிழ்மற்றும் ஆங்கில மொழியில் தாவரவியல்
கலைச்சொற்கள்
விரைவு குறியீடு
பாடங்கள் தொடர்பான கருத்துகளை மாணவர்கள்
தெளிவாக அறிந்து கொள்ள மெய்நிகர் கற்றலுக்கு
அழைத்து செல்லும் குறியீடு
போட்டித் தேர்வு வினாக்கள்
தேசிய அளவிளான போட்டித் தேர்வுகளுக்கு
மாணவர்களை தயார்படுத்த உதவும் மாதிரி வினாக்கள்
III
13/01/2023 1124:17
பாட எண்
பொருளடக்கம்
தாவரவியல்
பாடதலைப்பு
அலகு 1 உயிரி உலகின் பன்முகத்தன்மை
1.
உயிரி உலகம்
-
தாவர உலகம்
த
அலகு II தாவரப் புற அமைப்பியல் மற்றும்
மூடுவிதைத்தாவரங்களின் வகைப்பாடு
பக்க எண்
மாதம்
ஜுன்
ஜுன்
உடலப் புறஅமைப்பியல்
I
இனப்பெருக்கப் புறஅமைப்பியல்
S.
வகைப்பாட்டியல் மற்றும் குழுமப் பரிணாம
ஜூலை
ஜுலை-ஆகஸ்டு
ஆகஸ்டு
வகைப்பாட்டியல்
அலகு || செல் உயிரியல் மற்றும் உயிரி மூலக்கூறுகள்
செல்: ஒரு வாழ்வியல் அலகு
ஆகஸ்டு-செப்டம்பர்
செல் சுழற்சி
செப்டம்பர்
உயிரி மூலக்கூறுகள்
செப்டம்பர்
அலகு IV தாவர உள்ளமைப்பியல்
9.
திசு மற்றும் திசுத்தொகுப்பு
அக்டோபர்
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி
அக்டோபர்
அலகு V தாவர செயலியல்
தாவரங்களில் கடத்து முறைகள்
அக்டோபர்
கனிம ஊட்டம்
நவம்பர்
ஒளிச்சேர்க்கை
நவம்பர்
சுவாசித்தல்
டிசம்பர்
தாவர வளர்ச்சியும் படிம வளர்ச்சியும்
டிசம்பர்
தாவரங்களின் அறிவியல் மற்றும் பொதுப்பெயர்
பார்வை நூல்கள்
கலைச்சொல் அகராதி
தாவரவியல் சொற்களஞ்சியம்
தாவரவியல் செய்முறைகள்
11th Botany_TM_Front Page idi. 4
EQS3
YFO8A
மின்னூல்
மதிப்பீடு
IV
13/01/2023 1124:17
பாடம்
அலத உயிரி
உணின் பன்முகத்தன்மை
உயிரிஉலகம்
•
•
•
•
•
•
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினை கற்போர்
உயிருள்ள மற்றும் உயிரற்ற பொருட்களை
வேறுபடுத்தி அறிதல்
உயிரினங்களில் பொதுப் பண்புகளை அறிதல்
உயிரியல் அறிஞர்களின் பல்வேறுவகையான
வகைப்பாடுகளை ஒப்பிடுதல்
பாக்டீரியங்களின் பொதுப் பண்புகள், அமைப்பு
சயனோபாக்டீரியா,
மற்றும்
மற்றும் இனப்பெருக்கம் ஆகியவற்றை அறிதல்
ஆர்க்கிபாக்டீரியா,
மைக்கோபிளாஸ்மா
ஆக்டீனோமைசீட்ஸ் ஆகியவற்றின் பொதுப்
பண்புகளைக் கண்டறிதல்
பூஞ்சைகளின் பண்புகளை விளக்குதல்
பூஞ்சை வகைப்பாட்டின் உருவரை அறிதல்
அகாரிகஸ் பூஞ்சையின் அமைப்பு,
இனப்பெருக்கம் ஆகியவற்றை விளக்குதல்
வேரி பூஞ்சைகள், லைக்கென்களின் அமைப்பு
மற்றும் பயன்களை விவாதிக்க இயலும்.
பாடஉள்ளடக்கம்
உயிரினங்களின் பொதுப் பண்புகள்
1.2 வைரஸ்கள்
1.3
உயிரி உலகத்தின்
வகைப்பாடு
14 பாக்டீரியங்கள்
15 பூஞ்சைகள்
30JTC
புவி தோன்றிச் சுமார் 46 பில்லியன்
ஆண்டுகளாகிறது. இப்புவி மலைகள், சமவெளிகள்,
பனியாறுகள் போன்றவைகளைக் கொண்டு
உயிரினங்களைத் தாங்கும் ஒரு கோளாக
விளங்குகிறது. இதில் உள்ள உயிரிகள்
உயிர்க்கோளம் எனும் சிக்கலான ஒரு அமைப்பில்
காணப்படுகின்றன.
உயிர்க்கோளத்தில்
காணப்படுகின்ற உயிரினங்களுக்கிடையே பல்
விந்தையான நிகழ்வுகளும், புதிர்களும்
நிறைந்துள்ளன. இதில் சிலவற்றை நம்மால் காண
முடிகிறது. மற்றவை அவைகளின் செயல்பாட்டின்
விளைவாக அனைவருடைய கவனத்தையும்
ஈர்க்கின்றன. சூரியகாந்தி மலர் சூரியஒளியை நாடிச்
சாய்வதும், இருண்ட வனத்தில் மின்மினிப்பூச்சியின்
மிளிரும் தன்மையும், தாமரை இலையின் மீதுபட்ட
நீர்த்துளி உருண்டோடுவதும், விந்தையான
நிகழ்வுகளுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகக் கூறலாம்.
இவற்றிலிருந்து புவி என்கிற கோள் உயிரற்ற நில
அமைப்புகளையும் உயிருள்ள அமைப்புகளையும்
உள்ளடக்கிய ஒரு அதிசயக்கோளாக உள்ளது எனத்
தெரிகிறது DNA பற்றி நீவிர் சிந்தித்ததுண்டா? இது
உயிரினங்களின் உயிரைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு
மூலக்கூறாகவும், கார்பன் (c), ஹைட்ரஜன் (H),
ஆக்ஸிஜன் (0), நைட்ரஜன் (N), பாஸ்பரஸ் (P)
போன்ற உயிரற்றபொருட்களையும் கொண்டுள்ளது.
ஆகவே உயிருள்ள பொருட்களும், உயிரற்ற
பொருட்களும் ஒன்றோடொன்று நெருங்கிப்
பிணைந்து காணப்படுவது நமது உயிர்க்கோளான
புவியைத் தனிச் சிறப்படையச் செய்கிறது.
மோராவும் அவரது சக ஆய்வாளர்களும்
2011-ல் மேற்கொண்ட ஆராய்ச்சியின் முடிவாக,
புவியில் ஏறத்தாழ 8.7 மில்லியன் சிற்றினங்கள்
வாழ்ந்து வருவதாகக் கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
உயிரி உலகம் என்பது நுண்ணுயிரிகள்.
தாவரங்கள். விலங்குகள், மனிதர்கள்
போன்றவற்றை உள்ளடக்கியதாகும். இவைகள்
தனிச் சிறப்புமிக்க தெளிவான பல பண்புகளைக்
கொண்டுள்ளன.
:
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 1
13.01.2023 113018
1.1 உயிரினங்களின் பொதுப்பண்புகள்
உயிரினங்களின் பண்புகள்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன (படம் 1.1).
வளர்ச்சி
ஊட்டமுலர்
நகர்வு
கீழே
வளர்சிதை
மாற்றம்
உயிரினங்களின்
பொதுப்பண்புகள்
இனப்பெருக்கம்
சுவாசித்தல் உறுத்துணர்வு கழிவுநீக்கம்
படம் 1.1: உயிரினங்களின் பொதுப்பண்புகள்
வளர்ச்சி
வளர்ச்சி அனைத்து உயிரினங்களில்
நடைபெறக்கூடிய ஓர் அகம் சார்ந்த (int insic)
பண்பாகும். இந்நிகழ்வின்போது செல்களின்
எண்ணிக்கையும், பொருண்மையும் அதிகரிக்கின்றன.
ஒரு செல், பல செல் உயிரினங்கள் அனைத்துமே
செல்பிரிதல் மூலம் வளர்ச்சியடைகின்றன.
தாவரங்களின் வளர்ச்சி வரம்பற்றும், வாழ்நாள்
முழுவதும் நடைபெறுகிறது. விலங்குகளில் ஒரு
குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு மட்டுமே வரம்புடைய வளர்ச்சி
நடைபெறுகிறது. இருப்பினும்
தினங்களின்
உடலில் காயம் ஏற்படும் சமயத்தில் பழுதடைந்த
திசுக்களைச் சரிசெய்ய வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது.
உயிரற்ற பொருட்களின் வளர்ச்சி வெளியார்ந்ததாகும்
(citrinsic). எடுத்துக்காட்டாக மலைகள், கற்பாறைகள்,
மணற்குன்றுகள் ஆகியவற்றின் புறப்பரப்பில் சிறுசிறு
துகள்கள் தொடர்ந்து படிந்துவருவதால் வளர்ச்சி
ஏற்படுகிறது உயிருள்ள செல்களுக்குள்ளாகப் புதிய
புரோட்டோபிளாசம்
அதிக
அளவில்
சேர்க்கப்படுவதால் வளர்ச்சி ஏற்படுகிறது. எனவே
உயிரினங்களில் வளர்ச்சி உள்ளார்ந்த செயலாகிறது.
ஒரு செல் உயிரிகளான பாச்டீரியங்கள் மற்றும்
அமீபாவில் செல் பகுப்பு நடைபெறுவதால் வளர்ச்சி
ஏற்படுவதோடு மட்டுமின்றி உயிரினத் தொகையும்
அதிகரிக்கின்றது. இங்கு
இனப்பெருக்கமும் பரஸ்பரம்
செயல்பாடுகளாக விளங்குகின்றன.
செல் அமைப்பு
வளர்ச்சியும்
உள்ளடக்கிய
செல்களால்
அனைத்து உயிரினங்களும்
ஆனவை. செல்களின் அடிப்படையில் உயிரினங்கள்
தொன்மையுட்கரு தொல்லுட்கரு உயிரிகள்,
உண்மையுட்கரு / மெய்யுட்கரு உயிரிகள் என
இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
தொல்லுட்கருஉயிரிகள்ஒரு செல்அமைப்புடையவை.
இவற்றுள் சவ்வினால் சூழப்பட்ட உட்கரு,
மைட்டோகாண்டிரியங்கள் எண்டோபிளாச வலை
பல
கோல்கை உறுப்புகள் போன்ற சவ்வினால் சூழப்பட்ட
நுண்ணுறுப்புகளும் காணப்படுவதில்லை
(எடுத்துக்காட்டு:பாக்டீரியங்கள், நீலப்பசும்பாசிகள்).
மெய்யுட்கரு உயிரிகள் ஒரு செல் (அமீபா) அல்லது
பல செல் (ஊடோகோணியம்) அமைப்புடையவை.
இவற்றுள் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட உட்கருவும்,
சவ்வினால் சூழப்பட்ட செல் நுண்ணுறுப்புகளும்
காணப்படுகின்றன.
இனப்பெருக்கம்
இனப்பெருக்கம் உயிரினங்களின் அடிப்படைப்
பண்புகளில் ஒன்றாகும். இதன் மூலம், உயிரினங்கள்
அனைத்தும் தங்களை ஒத்த சந்ததிகளை
உருவாக்குகின்றன. இது பாலிலா இனப்பெருக்கம்,
பாலினப்பெருக்கம் என இரண்டு வகைப்படும்
(படம் 1.2). பாலிலா இனப்பெருக்கத்தின் மூலம் சில
அல்லது. பல பண்புகளில் பெற்றோரை
ஒத்தசர்ததிகள் தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. ஆனால்
பாலினப்பெருக்கம், மறுகூட்டிணைவு வாயிலாக
வேறுபாடுகளைச் சந்ததிகளில் கொண்டு வருகிறது
உயிரினங்களில் பாலிலா இனப்பெருக்கமானது.
கொனிடியங்கள்
(ஆஸ்பர்ஜில்லஸ்),
மொட்டுவிடுதல் (ஹைட்ரா, சஸ்ட்), இரு பிளவுறுதல்
(பாக்டீரியங்கள் அமீபா), துண்டாதல்
(ஸ்பைரோகரா), புரோட்டோனிமா (மாஸ்கள்)
மீளுருவாக்கம் (பிளனேரியா) ஆகியவற்றின் மூலம்
நடைபெறுகிறது. வேலைக்காரத் தேனீக்கள் மற்றும்.
கோவேறு கழுதைகளில் (Miules) மலட்டுத்தன்மையின்
காரணமாக இனப்பெருக்கம் நடைபெறுவதில்லை
உகரு
(அ)
(ஆ)
(இ)
(%)
படம் 1.2: பாலிலா இனப்பெருக்க முறைகள்
(அ) கொனிடியங்கள் தோன்றுதல் -வனிசீலியம்
(ஆ) மொட்டுவிடுதல் ரஸ்ட் (இ) துண்டாதல்
ஸ்பைரோகரா (ந) மீளுருவாக்கம் - பிளனேரியா
தூண்டலுக்கு தகுந்த துலங்கள்கள்
உயிரினங்கள் அனைத்தும் அவற்றின்
சுற்றுப்புறத்தை நன்கு உணரக்கூடியன. இயற்பியல்,
11th Botany TM_Chapter 1 Indd 2-
13/01/2023 113019
வேதியியல், மற்றும் உயிரியல் சார்ந்த
தூண்டல்களுக்குத் தகுந்த துலங்கள்களை
வெளிப்படுத்துகின்றன. விலங்குகள் அவற்றின்
உணர்வு உறுப்புகள் மூலம் சுற்றுப்புறத்தை நன்கு
உணர்ந்து கொள்கின்றன. இதனை உணர்வுநிலை
என்கிறோம். தாவரங்கள் சூரியஒளியை நோக்கி
வளைவதும், தொட்டாற்சிணுங்கி தாவர இலைகள்
தொட்டவுடன் மூடிக்கொள்வதும், தாவரங்களில்
காணப்படும் தூண்டல்களுக்கேற்றதுலங்கல்களுக்கு
எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இவ்வகை துலங்கல்கள்
உறுத்துணர்வு என அழைக்கப்படுகின்றன.
சமநிலைப்பேணுதல் (Homeostasis)
சுற்றுச்சூழலுக்கேற்ப உயிரினங்கள் தங்களை
ஒழுங்குபடுத்திக் கொள்வதுடன் சீரான
உடல்நிலையையும் பாதுகாத்துக் கொள்கின்றன.
சமநிலைப்பேணுதல்
இது
என்று
அழைக்கப்படுகிறது. இந்நிலை உயிரினங்கள்
சூழ்நிலைக்கேற்ப அகநிலையை நிலைப்படுத்திக்
கொண்டு வாழ உதவுகிறது.
வளர்சிதை மாற்றம் (Metabolism)
உயிருள்ள செல்களில் நடைபெறுகின்ற
அனைத்து வேதிவினைகளையும் சேர்த்து
ஒட்டுமொத்தமாக வளர்சிதை மாற்றம் என்கிறோம்.
இது இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அவை வளர் மாற்றம், சிதைவு மாற்றம் ஆகும். இவை
இரண்டிற்கும் இடையேயான வேறுபாடுகள்
அட்டவணை 1.1-ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
"
அட்டவணை 11: வளர்மாற்றம் மற்றும் சிதைவுமாற்ற
வினைகளுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்
உயிரினங்களின்
அமைப்புமுறையின்
படிநிலைகள். அணுக்களிலிருந்து தொடங்கி
உயிர்க்கோளத்தில் முடிவடைகிறது. ஒவ்வொரு
படிநிலையும் தனித்திருக்கும்போது அவை
வாழத்தகுதியற்றதாகின்றன. மாறாகப் பலநிலைகள்
ஒருங்கிணையும்போது அவை. வாழத்
தகுதியுள்ளவையாகின்றன. (படம் 13)
உct
உயிர்க் கோலம்
சூழ்நிலை மண்டலம் |
உயிரின்க் குழும்ம்
உயிரினத் தொகை
சூழ்நிலை மண்டலம்
அவி உயிரிம்
தனி உயிரினம்
(உப்பு மண்டலங்
உப்புகள்
உயிநவீன் செல்கள்
الأسد بن ساعدوني الله فال
உயிருள்ள செல்கள்
கூழ்மங்கள்
படிகங்கள்
கலவைகள்
உயிரற்றவை
வளர் மாற்றம்
சிதைவு மாற்றம்
புரோட்டோபிளாச
சிதைவூட்டும் வினைகள்
கட்டமைப்பு வினைகள்
சிறுசிறு மூலக்கூறுகள் பெரிய மூலக்கூறு
இணைந்து பெரிய
சிறுசிறு
மூலக்கூறுகளாக
மூலக்கூறு
உண்டாக்கப்படுகிறது
வேதிய ஆற்றல்
உருவாக்கப்பட்டு
சேமிக்கப்படுகிறது
எடுத்துக்காட்டு:
அமினோ அமிலங்கள்
சேர்ந்து புரதம்
உற்பத்தியாதல்
உடைக்கப்படுகிறது
சேமிக்கப்பட்ட வேதிய
ஆற்றல் வெளிவிடப்பட்டு
பயன்படுத்தப்படுகிறது
எடுத்துக்காட்டு:
குளுக்கோஸ் மூலக்கூறு
நீராகவும், CO, ஆகவும்
சிதைவுறுதல்.
இவைகளைத் தவிர இயக்கம், உணவூட்டம்,
சுவாசித்தல், கழிவு நீக்கம் போன்ற பல பொதுவான
பண்புகளும் உயிரினங்களிடையே காணப்படுகின்றன.
மூலக்கூரகள்
அனுக்கள்
படம் 13: உயிரினங்களின் அமைப்புமுறையின்
படிநிலைகள் மற்றும் ஒருங்கமைப்பு
செயல்பாடு1.1
=
இலைகள்
அல்லது
அருகில் உள்ள நீரில்லத்திற்கு (Aquarium) சென்று
வாலிஸ்னேரியாவின்
கேராவின் உடலத்தினை (கணுவிடைப் பகுதியை)
சேகரித்து, அதனை நுண்ணோக்கியில் உற்று
நோக்கவும். அவ்வாறு நோக்கும் போது தாவரத்தின்
செல்களை மிகத் தெளிவாகக் காணலாம். அப்போது
செல்லினுள் சைட்டோபிளாசத்தின் இயக்கத்தைக்
காணமுடிகிறதா? ஆம் எனில், அவ்வாறு செல்லினுள்
நடைபெறும் சைட்டோபிளாச இயக்கம்
சைட்டோபிளாச நகர்வு அல்லது சைக்ளோசிஸ்
(Cyclosis) என்று அழைக்கப்படுகிறது.
2.வைரஸ்கள் (Viruses)
அண்மைக்காலத்தில்
செய்தித்தாள்களில் வர்த
தலைப்புச்செய்திகளைப்
படித்ததுண்டா? EBOLA,
ZIKA, AIDS, SARS, HIN1
NEIVS
EBOLA
CRISIS!
11th Botany TM_Chapter 1 indd 3
13.01.2023 113020
போன்ற பலசொற்களைக்கேள்விப்பட்டுள்ளீர்களா?
இவைகள் மனிதர்களில் மிகக்கடுமையான
நோய்களை ஏற்படுத்தக்கூடியதும், 'உயிரியியலின்
புதிர்
என்று அழைக்கக்கூடியதுமான
வைரஸ்களாகும். முன்பாடப்பகுதியில் உயிரி
உலகத்தின் பண்புகளைப் பற்றி கற்றிருக்கிறோம்.
இப்பாடப்பகுதியில் உயிரி உலகத்தையும், உயிரற்ற
உலகத்தையும் இணைக்கக்கூடிய வைரஸ்களைப்
பற்றி விவாதிக்க உள்ளோம்.
இலத்தீன் மொழியிலிருந்து பெறப்பட்ட
'வைரஸ்' என்ற சொல்லுக்கு 'நச்சு' என்று பொருள்.
வைரஸ்கள் மீநுண்ணிய, செல்லுக்குள்ளே வாழும்
நிலைமாறா ஒட்டுண்ணிகள் ஆகும். இவை புரத
உறையால் சூழப்பட்ட உட்கரு அமிலத்தைப் (Nuclcic.
(acid) பெற்றுள்ளன. இயற்கையான அமைப்பில் DVA
அல்லது RNA உட்கரு அமிலத்தை இவைகள்
பெற்றுள்ளன. வைரஸ்களைப் பற்றிய படிப்பின்
பிரிவு 'வைரஸ் இயல்' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
W.M.
ஸ்டான்லி
(1904 - 1971)
அமெரிக்க விஞ்ஞானியான இவர்
1935 ஆம் ஆண்டில் நோயுற்ற
புகையிலைச் சாற்றிலிருந்து
வைரஸ்களைப்படிகப்படுத்தினார்.
இவர் 1946 ஆம் ஆண்டு வேதியியல்.
பிரிவிற்கான நோபல் பரிசை
Dr.JH. நார்த்ட்ராப்புடன் சேர்ந்து
பெற்றார்.
121வைரஸ் இயலின் மைல்கற்கள்
1915.
பெரியம்மைக்கு எட்வர்ட்
தடுப்பூசி கண்டுபிடித்தார்.
ஜென்னர்
அடால்ப் மேயர் புகையிலை தேமல் நோய்
வைரஸின் (Tobacco. Mosaic Virus)
தொற்றுத்தன்மையை தேமல் பாதித்த
இலைச்சாற்றைப் பயன்படுத்திவிளக்கினார்.
டிமிட்ரி ஐவான்ஸ்கி வைரஸ்கள்
பாக்டீரியங்களை விடச்சிறியது என
நிரூபித்தார்.
M.IV. பெய்ஜிரிங்க் புகையிலையில் உள்ள
தொற்றுதல்
காரணிை
"தொற்றுத் தன்மை
வாய்ந்த உயிருள்ள
திரவம்"(Contagium
vivum
fluidum)
என்று அழைத்தார்.
-
F.IV. ட்வார்ட்
பாக்டீரியங்களில்
வ ர ஸ்
தொற்றுதலை
கண்டறிந்தார்.
(அ) அடினோ
வைரஸ்
-நார்
1984.
டி ஹெரில்லி - "பாக்டீரியஃபாஜ்" எனும்
சொல்லைப் பயன்படுத்தினார்.
லுக் மான்டக்னர் மற்றும் இராபர்ட் கேலோ
HIV-யை (மனித நோய் எதிர்ப்புசக்தி.
குறைக்கும் வைரஸ்) கண்டுபிடித்தனர்.
122 அளவும் வடிவமும்
வைரஸ்கள் மிக நுண்ணிய துகள்களாகும்.
இவை பாக்டீரியங்களை விடச் சிறியவை. பொதுவாக
20nm முதல் 300ñm வரை விட்டமுடையவை. (inm
(நானோமீட்டர்) = 109 மீட்டர்). பாக்டீரியஃபாஜ்கள்
10nm முதல் 100nm வரை அளவுடையவை. TMV
வைரஸின் அளவு 300 x 20 nm ஆகும்.
வடிவம் சீரமைவின் அடிப்படையில்
வைரஸ்கள் பொதுவாகக் கீழ்க்கண்ட மூன்று
முக்கிய வகைகளாகக் காணப்படுகின்றன (படம் 1.4)
1. கனசதுரவடிவம் எடுத்துக்காட்டு:அடினோ
வைரஸ், ஹெர்ப்பஸ் வைரஸ்
ii. சுருள்
வடிவம் எடுத்துக்காட்டு:
இன்புளுயன்சா வைரஸ், TMV
1. சிக்கலான அல்லது இயல்பற்ற வடிவம்
எடுத்துக்காட்டு:
வாக்ஸினியா வைரஸ்
பாக்டீரியஃபாஜ்.
வைரஸ்களின் பண்புகள்
உயிருள்ள பண்புகள்.
உட்கரு அமிலம், புரதம் கொண்டிருத்தல்,
திடீர்மாற்றம் அடையும் திறன்.
உயிருள்ள செல்லுக்குள்
பெருக்கமடையும் திறன்.
உயிரினங்களில் நோயை
உண்டாக்கும் திறன்.
உறுத்துணர்வு உள்ளவை.
குறிப்பிட்ட ஓம்புயிர்ச்சார்பு
கொண்டவை.
உயிரற்ற பண்புகள்
படிகங்களாக்க முடியும்.
மட்டுமே
BV5WG
வளர்சிதை மாற்றம் காணப்படுவதில்லை.
-RNA)
தலை
DNA
உறை
DNA
(ஆ) புகையிலை
தேமல் வைரஸ்
கழுத்துப்பட்டை
உனை
அடித்தட்டு.
வால்நார்
(இ)T4
பாக்டீரியஃபாஜ்
படம் 14: வைரஸ்களின் வடிவங்கள்
11th Botany_T_Chapter 1 Indd 4
13/01/2023 113020
அட்டவணை 12: டேவிட்டால்டிமோரின் வைரஸ்களின் வகைப்பாடு (137)
வகுப்பு
வகுப்பு 1 - HIDNA கொண்ட வைரஸ்கள்
வகுப்பு 3 - வெளிப்பாடடையும் SSDNA கொண்ட வைரஸ்கள்
வகுப்பு 3 - dsRNA கொண்ட வைரஸ்கள்
வகுப்பு 4 - வெளிப்பாட்டையும் ssRNA கொண்ட வைரஸ்கள்
வகுப்பு 5.- வெளிப்பாட்டையாத $$RNAகொண்ட வைரஸ்கள்
எடுத்துக்காட்டு
அடினோ வைரஸ்கள்
பார்வோ வைரஸ்கள்
ரியோவைரஸ்கள்
போகா வைரஸ்கள்
ராப்டோ வைரஸ்கள்
வகுப்பு 6 - வெளிப்பாட்டையும் $&KNA-RT: கொண்ட வைரஸ்கள் வாழ்க்கைச் சுழற்சியில்
DNÀவுடன் பெருக்கம் அடைப்வை.
ரெட்ரோ வைரஸ்கள்
வகுப்பு 7 - dsDNA-RT: கொண்ட வைரஸ்கள், வாழ்க்கைச் சுழற்சியில் RNA-ஷுடன் பெருக்கம் ஹெபாட்னா வைரஸ்கள்
அடைபவை
ஓம்புயிரிக்குவெளியே செயல்படும்திறனற்றவை.
தன்னிச்சையான செயல்பாடுகள்
காணப்படுவதில்லை
ஆற்றலை வெளிப்படுத்தும்
தொகுப்பு காணப்படுவதில்லை
1.2.4 வைரஸ்களின் வகைப்பாடு
எதுவும்
நொதிகளின்
வைரஸ்களுக்கான பல்வேறு வகைப்பாடுகள்
வெளிவந்தபோதிலும் 1971 ஆம் ஆண்டில் டேவிட்
பால்டிமோர் வெளியிட்ட வகைப்பாடு இங்கே
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது. இவ்வகைப்பாடு R.VA
பெருக்கமடையும் தன்மை, மரபணு தொகையத்தின்
(Genome) இயற்கைத்தன்மை (ஓரிழை (SS) அல்லது
ஈரிழை (ds)), மரபணுக்கள் RVA அல்லது DNA,
தலைகீழ் மாற்றத்திற்கான நொதியை (Reverse
transcriptase - RT) பயன்படுத்துதல், ஓரிழை RVA
வெளிப்பாடடையும் அல்லது வெளிப்பாடடையாத
ஆகிய பண்புகளை அடிப்படையாக வைத்து
உருவாக்கப்பட்டது. இந்த வகைப்பாட்டில்
வைரஸ்கள்
ஏழு
வகுப்புகளாக
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன (அட்டவணை 1.2).
வைரஸ்களின் மரபணுதொகையம்
இரண்டு வகையான உட்கரு அமிலங்களில்
வைரஸ்கள் DVA அல்லது RVA ஒன்றை மட்டுமே
கொண்டிருக்கும். வைரஸ்களில் காணக்கூடிய
உட்கரு அமிலங்கள் நீண்ட இழை போன்றோ.
வட்டமாகவோ இருக்கும். பொதுவாக உட்கரு
அமிலம் ஒரே அலகாகக் காணப்படுகிறது. ஆனால்
காயக்கழலை (Tound tunour) வைரஸ்களிலும்,
இன்புளுயன்சா வைரஸ்களிலும் உட்கரு அமிலம்
சிறுசிறு துண்டுகளாகக் காணப்படும். DVA வைக்
கொண்டுள்ள வைரஸ்கள் டீஆக்ஸிவைரஸ்கள்
என்றும் RVA வைக் கொண்டுள்ள வைரஸ்கள்
'ரிபோவைரஸ்கள்' என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
பெரும்பாலான விலங்கு பாச்டீரிய வைரஸ்கள்
DNA வைரஸ்களாகும். (HIV விலங்கு வைரஸாக
இருப்பினும் RVA வைக் கொண்டுள்ளது). தாவர
வைரஸ்கள் பொதுவாக R.VAவைக்கொண்டுள்ளன.
(காலிஃபிளவர் தேமல் வைரஸ்கள் D.VA வைப்
பெற்றுள்ளன). உட்கரு அமிலங்கள் ஓரிழை
அல்லது ஈரிழையால் ஆனவை. உட்கரு
அமிலங்களின் அடிப்படையில் வைரஸ்கள் நான்கு
வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை SSDNA
வைரஸ்கள் (பார்வோ வைரஸ்கள்), dsD.VA
வைரஸ்கள் (பாக்டீரியஃ பால்கள்) SSRNA
வைரஸ்கள் (TMV) மற்றும் dsR.VA வைரஸ்கள்
(காயக்கழலை வைரஸ்).
125புகையிலை தேமல் வைரஸ் (TMV)
புகையிலை தேமல் வைரஸ், 1892 ஆம் ஆண்டில்
டிமிட்ரி ஐவனாஸ்கி என்பவரால் நோயுற்ற
புகையிலைத் தாவரத்திலிருந்து கண்டறியப்பட்டது.
இது செடிப்பேன் (Aphids). வெட்டுக்கிளி (Locust).
போன்ற கடத்திகள் வழியாக நோயுற்ற
தாவரங்களிலிருந்து பிற தாவரங்களுக்குப் பரவுகிறது.
முதன்முதலாக கண்ணுக்குப் புலப்படக்கூடிய
நோயின் முக்கிய அறிகுறியாக நரம்பிடைப்
பச்சையசோகையைக் கூறலாம். மேலும்
குறிப்பிடத்தக்க மஞ்சள் மற்றும் பசுமைநிற தேமல்
புள்ளிகள் இலைகளில் காணப்படுகின்றன. இதுவே
தேமல் நோயின் அறிகுறிகளாகும். உருக்குலைந்த
கீழ்நோக்கி மடிந்த இளம் இலைகள் தோன்றுவதால்
தாவரத்தின்வளர்ச்சிகுன்றிமகசூல் பாதிக்கப்படுகிறது.
அமைப்பு
எனக்
மின்னணு நுண்ணோக்கியைப் பயன்படுத்தி
மேற்கொண்ட ஆய்வு புகையிலை தேமல் வைரஸ்கள்
(TMV) கோல் வடிவமைப்பு பெற்றுள்ளதை
உறுதிசெய்கிறது (படம் 1.4 ஆ). சுருளமைவுடைய
இந்த வைரஸின் அளவு 300 x 20nm
கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இதன் மூலக்கூறு எடை
39 x 100 பால்டன்கள் ஆகும் விரியான் எனப்படும்
வைரஸ் துகள் இரண்டு முக்கியப்
பகுதிப்பொருட்களான கேப்சிட் என்ற புரத
உறையையும், மையத்தில் உட்கரு அமிலத்தையும்
கொண்டுள்ளது. புரத உறை ஏறத்தாழ 2130 அமைப்பில்
ஒத்த கேப்சோமியர்கள் என்று அழைக்கப்படும் புரதத்
துணை அலகுகளால் ஆனது. இவை வைரஸின்
மையத்தில் காணப்படுகின்ற ஓரிழை RNA வைச்
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 5.
13.01.2023 113020
சூழ்ந்து அமைந்திருக்கின்றன. ஒரு முழு TV துகள்
உருவாவதற்கான மரபியல் தகவல் முழுவதும் RNA
வில் உள்ளது. TMV வைரஸின் RVA 6,500
நியூக்ளியோடைட்களைக் கொண்டுள்ளது.
12.6 பாக்டீரியயாஜ் (Bacteriophage)
பாக்டீரியங்களைத் தாக்கி அழிக்கும் வைரஸ்கள்
பாக்டீரியஃபாஜ்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
இதன் நேரடியான பொருள் 'பாக்டீரிய உண்ணிகள்
(கிரேக்கம் ஃபாஜின்= உண்ணுவது). மண்,கழிவுநீர்,
பழங்கள், காய்கறிகள். பால் போன்றவற்றில்
ஃபாஜ்கள் அதிகளவில் காணப்படுகின்றன.
T4பாக்டீரியஃபாஜின் அமைப்பு
T4ஃபாஜ்கள் தலைப்பிரட்டை வடிவம்
கொண்டவை. இவை தலை, கழுத்துப்பட்டை வால்,
அடித்தட்டு, வால் நார்கள் ஆகியவற்றைக்
கொண்டுள்ளன (படம் 14 இ). அறுங்கோண வடிவம்
கொண்ட தலைப்பகுதி 2000 ஒத்த புரதத்துணை
அலகுகளால் ஆனது. நீண்ட சுருள் வடிவத்தைக்
கொண்ட வாலின் மையப்பகுதி உள்ளீடற்றது. இது
தலையுடன் கழுத்துப்பட்டை
மூலம்
இணைக்கப்பட்டுள்ளது. வாலின் முடிவுப்பகுதியில்
அடித்தட்டு இணைந்துள்ளது. அடித்தட்டு ஆறு வால்
நார்களையும் ஆறு முட்களையும் பெற்றுள்ளது.
இத்தகைய, நார்கள் பெருக்கச் சுழற்சியின்போது
ஓம்புயிரி பாக்டீரிய செல்லின் செல் சுவருடன்
ஃபாஜ்கள் ஒட்டிக்கொள்ள உதவுகின்றன.
தலைப்பகுதியில் 50im அளவுடைய ஈரிழை DNA
மூலக்கூறு இறுக்கமாக அடைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஃபாஜின் நீளத்தை விட அதன் DNA மூலக்கூறின்
நீளம் 1000 மடங்கு அதிகமாகும்.
12.7 பெருக்கமுறை அல்லது ஃபாஜ்களின்
வாழ்க்கைச் சுழற்சி
இரண்டு வெவ்வேறு வகையான வாழ்க்கைச்
சுழற்சிகள் மூலம் ஃபாஜ்கள் பெருக்கமடைகின்றன.
(அ) சிதைவு அல்லது வீரியமுள்ள சுழற்சி
(ஆ) உறக்கநிலை அல்லது வீரியமற்ற சுழற்சி.
ஆ.சிதைவு சுழற்சி
இதில் புதிதாகத் தோன்றும் வைரஸ்கள்
செல்லுக்குள்ளே பெருக்கமடைந்து ஓம்புயிர் பாக்டீரிய
செல் வெடித்து விரியான்கள் வெளியேற்றப்படுகின்றன
படம் 15 (அ)வீரியமுள்ள ஃபாஜின் பெருக்கம்
கீழ்க்கண்ட படிநிலைகளில் நடைபெறுகிறது.
(i) ஒட்டிக் கொள்ளுதல் (Adsorption)
முதலில் ஃபாஜ் (T4) துகள்கள் (வைரஸ்கள்)
ஓம்புயிர்ச் செல்லின் (ஈ கோலை) சுவருடன் ஒரு
தொடர்பினை ஏற்படுத்திக் கொள்கின்றன.
இவ்விரண்டிற்கும் இடையே ஃபாஜின் நார்கள் ஒரு
பிணைப்பை ஏற்படுத்துகின்றன. இது பாக்டீரிய
செல்பரப்பில் குறிப்பிட்ட ஏற்பெல்லை மூலமாக
நிகழ்கிறது.
லிப்போபாலிசாக்கரைட்கள்
வால்நார்களின்
ஃபாஜ்களின்
ஏற்பிகளாகச் செயல்படுகின்றன. பாக்டீரியத்துடன்
ஃபாஜ்கள் ஏற்படுத்தும் ஒத்தேற்பு நிகழ்வுகள்
அனைத்தும் உள்ளடக்கியது பரப்பிரங்கல்
(Landing) எனப்படும். வால்நார்களுக்கும் பாக்டீரிய
செல்களுக்கும் இடையேயான தொடர்பு உறுதி
செய்யப்பட்டவுடன் வால் நார்கள் வளைந்து
பொருந்தி அடித்தட்டு மற்றும் முட்களினால்
பாக்டீரிய செல்களின்மீது நன்குபொருத்தப்படுகிறது.
இந்நிகழ்வானது குத்துதல் (Pinning) எனப்படுகிறது.
(ii)ஊடுருவுதல் (Penetration)
இயங்குமுறை மற்றும் நொதியைப் பயன்படுத்தி
ஓம்புயிரி செல்சுவர் கரைக்கப்பட்டு ஊடுருவுதல்
நடைபெறுகிறது. இர்நிகழ்வின்போது பிணைக்கப்பட்ட
பகுதியில் வைரஸின் நொதியானலைசோசைம்களைப்
பயன்படுத்திப் பாக்டீரியத்தின் செல்சுவர்
சிதைக்கப்படுகிறது. வாலுறை சுருங்குவதால் (ATP
ஆற்றலைப் பயன்படுத்தி) ஃபாஜ் தடித்தும்
குட்டையாகவும் காணப்படுகிறது. இதனையடுத்து
அடித்தட்டின் மையப்பகுதி விரிவடைகிறது. இதன்
வழியாக ஃபாஜின் DNA மூலக்கூறானது
தலைப்பகுதியிலிருந்து பாச்டீரிய செல்லுக்குள்
உள்ளீடற்றமையக்குழாய் வழியாகவளர்சிதை மாற்ற
ஆற்றல் செலவின்றிச் செலுத்தப்படுகிறது. இவ்வாறு
பாக்டீரியாவினுள் DVA துகள் தன்னிச்சையாகச்
செலுத்தப்படுவது ஊடுதொற்றல்
அழைக்கப்படுகிறது. ஊடுருவலுக்குப் பிறகு ஓம்புயிர்.
செல்லுக்கு வெளியே காணப்படும் ஃபாஜின் வெற்று
புரத உறை வெறும் கூடு' என்று அழைக்கப்படுகிறது.
(iii) உற்பத்திசெய்யப்படுதல் (Synthesis)
என
இந்நிலையில் பாக்டீரிய குரோமோசோமினை
சிதைவடையச் செய்வதுடன் புரத உற்பத்தியும் DNA
இரட்டிப்படைதலும் நடைபெறுகிறது. ஃபாஜின்
உட்கரு அமிலம், ஒம்புயிரி உயிரிணைவாக்கத்தை
(Biosynthetic nachinery) தனது கட்டுப்பாட்டில்
கொண்டு வருகிறது. ஓம்புயிரியின் DNA செயலிழப்பு
செய்யப்பட்டு பின்னர் துண்டுகளாக
உடைக்கப்படுகிறது. இந்நிலையில் ஃபாஜ் DNA
பாக்டீரியாவின் புரத உற்பத்தியை தடுத்து நிறுத்தி,
பாக்டீரிய செல்லின் வளர்சிதைமாற்றச் செயல்கள்
மூலம் ஃபாஜ் துகள்களின் புரத உற்பத்தியைத்
தூண்டுகிறது. அதேசமயத்தில் ஃபாஜ் DNAக்களும்
பெருக்கமடைகின்றன.
(iv) தொகுப்பும் முதிர்ச்சியும் (Assembly and
Maturation)
ஃபாஜ் DNA-க்களும் புரத உறைகளும் ஒம்புயிர்
செல்லினுள் தனித்தனியே உருவாக்கப்படுகின்றன.
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 6
13/01/2023 113021
பின்னர் இவை தொகுக்கப்பட்டு (Assembly)
முழுமையான வைரஸ்களாக மாற்றப்படுகின்றன.
ஃபாஜ்களின் பகுதிகள் ஒன்று சேர்ந்து முழு வைரஸ்
துகள்களாக மாறும் நிகழ்ச்சியினை
முதிர்ச்சியடைதல் என்கிறோம். தொற்றுதல் நிகழ்ந்த
20 நிமிடங்களுக்குப் பிறகு சுமார் 300 புதிய ஃபாஜ்கள்
தொகுக்கப்படுகின்றன.
(v) வெளியேற்றம் (Release)
தொடர்ந்து சேய் ஃபாஜ்களின் எண்ணிக்கை
அதிகரிப்பதால் ஓம்புயிரிச் செல் சுவர் வெடித்து,
ஃபாஜ்கள் வெளியேற்றப்படுகின்றன.
ஆ. உறக்கநிலை சுழற்சி (Lysogenic cycle)
இவ்வகை சுழற்சியில் ஃபாஜ்
சுழற்சியில் ஃபாஜ் DNAக்கள்
ஓம்புயிரி DNA-உடன் ஒருங்கிணைப்பை ஏற்படுத்திக்
கொள்வதன் மூலம் ஓம்புயிர் செல்லின் உட்கரு
அமிலம் பெருக்கமடையும் அதேசமயத்தில் ஃபாஜ்
DNA-6YLD பெருக்கமடைகிறது.
தன்னிச்சையான
வைரஸ்
உருவாக்கப்படுவதில்லை (படம் 1.5 ஆ).
ஒட்டிக்
Garchigo d
ஊடுருவுதல்
யாழின்
பாசுங்கள்
செய்யப்படுதல்
தொகுப்பும்
முதில்ச்சியும்
கெரிமற்ரம்
அத உரை
aப
Opran-saab
ாஜ் CNA :
புதியபார்
துகள்கள்
கெல்யேறுதல்
(அ) சிதைவு சுழற்சி
-90-8
இங்குத்
துகள்கள்
வாஜ்.
SAMÉ DNA?
மக்கரிய
குரோமோசோம்
வட்டவடிவ
ang DNA
முன்னோடி
பாக்கரிய் செல்
பெருக்கமடைதல்
(ஆ) உறக்கநிலை சுழற்சி
படம் 1.5: ஃபாஜின் பெருக்கச் சுழற்சி
ஃபாஜின் நீண்ட DNA இழை ஓம்புயிர்
செல்லினுள் நுழைந்தவுடன் அது வட்டவடிவமாக
மாறி மறுகூட்டிணைவு வழி ஓம்புயிரி செல்லின்
குரோமோசோமோடு இணைந்து கொள்கிறது.
இவ்வாறு ஓம்புயிரி செல்லின் குரோமோசோமுடன்
ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட ஃபாஜ் DNAவை ஃபாஜ்
முன்னோடி என்று அழைக்கிறோம். ஃபாஜ்
மரபணுக்கள் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட இரண்டு
ஒடுக்கிப் புரதங்கள் ஃபாஜ்முன்னோடி
மரபணுக்களில் செயல்பாட்டைத்தடுத்துவிடுகின்றன.
இதனால் புதிய ஃபாஜ்கள் ஓம்புயிர் செல்லினுள்
உருவாதல் தடைபடுகிறது. இருப்பினும் பாக்டீரிய
செல் பகுப்படையக்கூடிய ஒவ்வொரு நேரத்திலும்
பாக்டீரிய குரோமோசோமுடன் பிணைந்துள்ள
ஃபாஜ்முன்னோடி அத்துடன் சேர்ந்து
பெருக்கமடைகிறது. UV கதிர்வீச்சுகள் மற்றும்
வேதிப்பொருட்கள் தாக்குதல் இருக்கும்போது ஃபாஜ்
DNA பிளவுக்கு உட்பட்டுச் சிதைவு சுழற்சியிலேயே
பெருக்கமடைகிறது.
சாபர்மேன் மற்றும் மோரிஸ்
- ஆகியோர் 1963 ஆம் ஆண்டில்
நீலப்பசும்
தாக்கக்கூடிய
அவைகளைச்
பாசிகளைத்
வைரஸ்களை
முதன்முதலாகக் கண்டறிந்து
சயனோஃபாஜ்கள் என்று
அழைத்தனர். (எடுத்துக்காட்டு: LPPI - லிங்ஃபயா.
பிளக்டோனிமா மற்றும் ஃபார்மிடியம்). இதே
போன்று 1962-ல்ஹோலிங்ஸ் என்பவர்வளர்ப்புக்
காளான்களில் நுனியடிஇறப்பு நோய் (dic back
discase) உண்டாக்கக்கூடிய வைரஸ்களை முதலில்
கண்டறிந்தார். பூஞ்சைகளைத் தாக்கக்கூடிய
வைரஸ்கள் மைக்கோவைரஸ்கள் அல்லது
மைக்கோஃபாஜ்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
விரியான் (Virion)
என்பது தொற்றுத்தன்மை வாய்ந்த ஓம்புயிர்
செல்லுக்கு வெளியே பெருக்கமடைய முடியாத, ஒரு
முழுமையான வைரஸ் துகளாகும்.
விராய்டுகள் (Viroids)
விராய்டுகளை T.0. டெய்னர், 1971 ஆம் ஆண்டு
கண்டுபிடித்தார். இவை புரத உறையற்ற
வட்டவடிவமான ஓரிழை RNAக்களாகும். இதன் RNA
குறைந்த மூலக்கூறு எடையைக் கொண்டது இவை
சிட்ரஸ் எக்ஸோகார்ட்டிஸ், உருளைக்கிழங்கில் கதிர்
வடிவ கிழங்குநோய் போன்ற தாவரநோய்களை
உண்டாக்குகின்றன.
வைரஸ் ஒத்த அமைப்புகள் அல்லதுவிருசாய்டுகள்.
(Virusoids)
விருசாய்டுகளை J.IV. ராண்டல்ஸ் மற்றும்
அவரது சக ஆய்வாளர்களும் 1931 ஆம் ஆண்டு
கண்டறிந்தனர். இவை சிறிய வட்டவடிவ
RNAக்களைப் பெற்று விராய்டுகளை ஒத்திருந்தாலும்,
வைரஸின் பெரிய RN Aமூலக்கூறுடன் எப்பொழுதும்
தொடர்பினைக் கொண்டுள்ளன.
பிரியான்கள் (Prions)
மைய
பிரியான்களை ஸ்டான்லி A புரூச்னர் 1952 ஆம்
ஆண்டு கண்டுபிடித்தார். இவை தொற்றும்
தன்மையுடைய புரதத்துகள்களாகும். மனிதன்
மற்றும் பல விலங்குகளின்
நரம்புமண்டலத்தைப் பாதிக்கும் பல்வேறு
நோய்களுக்குக் காரணமாக உள்ளன. எடுத்துக்காட்டு:
ச்ரூபிட்ஸ்ஃபெல்ட்-ஜேக்கப் நோய் (CJD), மாடுகளின்
11th Botany_T_Chapter 1 Indd 7:
13/01/2023 113021
தாவர நோய்கள்
',',','
4+
1. புகையிலை தேமல் நோய்
2. காலிஃ பிளவர் தேமல் நோய்
3. கரும்பு தேமல் நோய்
அட்டவணை 1.3: வைரஸ் நோய்கள்
4. உருளைக்கிழங்கின் இலைச்சுருள் நோய்
5. வாழையின் உச்சிக்கொத்து நோய்
.பப்பாளியின் இலைச்சுருள் நோய்
7.வெண்டையின் நரம்பு வெளிர்தல் நோய்
8. நெல்லின் துங்ரோ நோய்
9. வெள்ளரியின் தேமல் நோய்
ம. தக்காளியின் தேமல் நோய்
விலங்கு நோய்கள்
1. கால்நடைகளில்
கோமாரி நோய்
2. வெறி நாய்க்கடி
3. குதிரைகளின்
மூளைத் தண்டுவட
அழற்சி நோய்
பித்த நோய் (Mad cow disease) என்று பொதுவாக
அழைக்கப்படும் போவைன் ஸ்பாஞ்சிபார்ம்
என்கெஃபலோபதி (BSE) ஆடுகளின் ஸ்கிராபி
(Scrapic) நோய் ஆகியவைகளாகும்.
12.வைரஸ்களால் ஏற்படும் நோய்கள்
வைரஸ்கள் தாவரங்களிலும்,விலங்குகளிலும்,
மனிதர்களிலும் நோய்களை ஏற்படுத்துகின்றன. சில
நோய்களின் படங்கள்
படம்
1.6-ல்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. வைரஸ் நோய்களின்
பட்டியல் அட்டவணை 1.3-ல்கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
(அ) தக்காளியின்
பருபோன்று
கொப்புளங்கள்
(ஆ) சின்னம்மையின்
அறிகுறி
தேமல் நோய்
படம் 18: வைரஸ் நோய்கள்
துலிப் மலர்களின் இதழ்களில்
காணக்கூடிய நீண்ட வரிகள்
அனைத்தும் துலிப் மலர் விரியும்
வைரஸ்களால் உண்டாகிறது.
இவை பாட்விரிடே குழுமத்தைச்
சார்ந்தவை.
பேக்குலோவிரிடே குழுமத்தைச் சார்ந்த வைரஸ்கள்
வணிகரீதியாகப் பூச்சிக் கொல்லிகளாகப்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பாலிஹெட்ரோஸிஸ் கிரானுலோ
வைரஸ்கள், எண்டமோபாக்ஸ்
வைரஸ்கள்
திறன்மிக்க
போன்றவை
பூச்சிக்
சைட்டோபிளாச
கொல்லிகளாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது
1.சளி,
மனிதனுக்கு ஏற்படும் நோய்கள்
2. ஹெப்பட்டைட்டிஸ் B
3.புற்றுநோய்
4. சார்ஸ் (அதிதீவர சுவாசக்
குறைபாடு)
எய்ட்ஸ் (பெறப்பட்ட நோய்
எதிர்ப்புசக்தி குறை நோய்)
6. வெறி நாய்க்கடி
7. பொன்னுக்குவீங்கி
8. இளம்பிள்ளைவாதம்
9. சிக்குன்குன்யா
10.பெரியம்மை
11. சின்னம்மை
12. தட்டம்மை
1.3 உயிரி உலகின் வகைப்பாடு
.
முந்தைய பாடப்பகுதியில் புவி எனும் கோள்
உயிருள்ள மற்றும் உயிரற்ற பொருட்களால் ஆனது என
அறிந்துள்ளோம். நமது அன்றாட வாழ்க்கையில்
நம்மைச் சுற்றிப் பல பொருட்களைக் காண்கிறோம்
நீங்கள் ஒரு மலைப்பிரதேசத்திற்குச் சுற்றுலா
சென்றிருப்பதாகக் கற்பனை செய்து பாருங்கள்.
நீங்கள் மலைகளின் அழகு மலர்களின் ஈர்க்கும் பல
வகை நிறங்கள், பறவைகளின் இனிமையான குரல்
போன்றவற்றை ரசித்துக் கொண்டிருக்கிறீர்கள்.
காணக்கூடிய பெரும்பாலான காட்சிகளை நீங்கள்
ஒளிப்படம் எடுத்துக் கொண்டு செல்கிறீர்கள். இந்த
அனுபவத்திலிருந்து நீங்கள் கண்ட பொருட்களைக்
குறிப்பிட முடியுமா? நீங்கள் ணட் 'காட்சிகளைப்
பட்டியலிட்டுப் பதிவு செய்வீர்களரி? நீங்கள் எவ்வாறு
பொருட்களை ஒழுங்குபடுத்துவீர்கள்? மலர்களையும்,
மலைகளையும் ஒரே தொகுப்பில் வைட்பீர்களா?
உயர்ந்த மரம், நலிந்த சிறு செடி போன்றவை ஒரே
குழுமத்தில் வைக்க இயலுமா அல்லது வெவ்வேறு.
பிரிவில் வைப்பீர்களரி? நீங்கள் இவற்றை வெவ்வேறு
பிரிவில் வைத்திருப்பின் அதற்கான காரணம் என்னி.
எனவே வகைப்பாடு சில பண்புகளின் அடிப்படையில்
புரிந்து கொள்வதற்கும் ஒப்பிடுவதற்கும்
பயன்படுத்தப்படுகின்றது. இந்த அத்தியாயத்தில்
உயிரின் உலகின் வகைப்பாட்டினை
அறிந்துகொள்வோம்.
உள்ள
உயிரினங்களை
வகையான
இவ்வுலகில்
வகைப்படுத்துவதற்காகப் பல்வேறு
முயற்சிகளும்மேற்கொள்ளப்பட்டன 'தாவரவியலின்
தந்தையான தியோஃபிராஸ்டஸ் தாவரங்களைப்
புறஅமைப்புப் பண்புகளின் அடிப்படையில்
மரங்கள், புதர்ச்செடிகள், சிறுசெடிகள் என்
11th Botany_TM_Chapter 1 indd B
13/01/2023 113026
அட்டவணை1.4- வகைப்பாட்டு முறைகள்
இரண்டு பெரும்பிரிவு
மூன்று பெரும்பிரிவு
நான்கு பெரும்பிரிவு
ஐந்து பெரும்பிரிவு
கார்ல்லின்னேயஸ் (1735)
I. பிளாண்டே
2. அனிமேலியா
வகைப்படுத்தினார்.
மேலும்
எர்னெஸ்ட் ஹெக்கேல்
(1886)
1.புரோட்டிஸ்டா
2. பிளாண்டே
3.அனிமேலியா
அரிஸ்டாட்டில்
விலங்கினங்களை இரத்த நிறத்தின் அடிப்படையில்,
சிவப்புநிற இரத்த உயிரிகள் (Enaima),சிவப்புநிறமற்ற
இரத்த உயிரிகள் (Anaima) என் இரு
பெரும்பிரிவுகளாகப் பிரித்தார்.
.
கார்ல் லின்னேயஸ் உயிரின உலகத்தை
அவற்றின் புறப்பண்புகளின் அடிப்படையில்
தாவரங்கள், விலங்குகள் என இரு குழுக்களாகப்
பிரித்தார். எனினும் இவரின் வகைப்பாடு மிகுந்த
பின்னடைவு அடைந்தது. இதற்குக் காரணம் இவர்
உயிரினங்களில் தொல்லுட்கரு உயிரிகள்.
மெய்யுட்கரு உயிரிகள் ஆகிய இரண்டு
பிரிவுகளையும் ஒன்றாகச் சேர்த்து ஒரே குழுவின்
கீழ் வகைப்படுத்தினார். இதே போல் சார்பூட்ட
முறையைச் சார்ந்த பூஞ்சை இனங்களைத் தற்சார்பு
ஊட்ட முறையைக் கொண்ட தாவர இனங்களுடன்
ஒன்றாகச் சேர்த்து வகைப்படுத்தினார்.
காலப்போக்கில் நவீன தொழில்நுட்பக் கருவிகளின்
வளர்ச்சிக்காரணமாக வகைப்பாட்டாளர்கள்
வெவ்வேறு
செல்லியல்,
பிரிவுகளான
உள்ளமைப்பியல், கருவியல், மூலக்கூறு உயிரியல்
இனப்பரிணாமம் போன்ற மேலும் பல பண்புகளைப்
பயன்படுத்திப் புவியில் உள்ள உயிரினங்களை
வகைப்படுத்தியுள்ளனர். எனவே, வகைப்பாடு
காலத்திற்கேற்பப் புதிய பரிணாமம் பெற்று
வருகிறது.
1.3.1 வகைப்பாட்டின் தேவை
கீழ்க்கண்ட நோக்கங்களை
நோக்கங்களை நிறைவு செய்ய
வகைப்பாடு அவசியமாகிறது.
.பொதுவான பண்புகளின் அடிப்படையில்
உயிரினங்களைத் தொடர்புபடுத்தவும்
சிறப்பியல்புகளின்
அடிப்படையில்
உயிரினங்களை வரையறை செய்வதற்கும்
பல்வேறு உயிரினக்
உயிரினக் குழுக்களில் உள்ள
உயிரினங்களின் தொடர்பைப் பற்றி அறியவும்
கோப்லேண்ட்(1956)
I.மொனிரா
2. புரோட்டிஸ்டா
3.பிளாண்டே
4. அனிமேலியா
R.H.விட்டாச்கெர் (1969)
மொனிரா
2. புரோட்டிஸ்டா
3. பூஞ்சைகள்
பிளாண்டே
5. அனிமேலியா
உயிரினங்களுக்கு இடையேயுள்ள பரிணாமத்
தொடர்பினை அறிவதற்கும் உதவுகிறது.
1.3.2 உயிரி உலகின் வகைப்பாடு
உயிரி உலகின் வகைப்பாட்டினை ஒப்பிட்டு
அட்டவணை 14-ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
1.3.3 ஐந்து பெரும்பிரிவு வகைப்பாடு
R.H.விட்டாக்கெர் எனும் அமெரிக்கவகைப்பாட்டியல்
வல்லுநர் 1969 ஆம் ஆண்டு ஐந்து பெரும்பிரிவு
வகைப்பாட்டினை முன்மொழிந்தார். உயிரிகளை
அவற்றின் செல் அமைப்பு.உடல் அமைப்பு
உணவூட்ட முறை இனப்பெருக்கம், இனப்பரிணாமக்
குழுத் தொடர்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்
மொனிரா, புரோட்டிஸ்டா, பூஞ்சைகள், பிளாண்டே,
அனிமேலியா (படம் 1.7) என ஐந்து
பெரும்பிரிவுகளாகப் பிரித்தார். ஒவ்வொரு
பெரும்பிரிவின் பண்புகளை ஒப்பிட்டு அட்டவணை
15-ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
நிறைகள்
•
இந்த வகைப்பாடு சிக்கலான செல் அமைப்பு.
உடலமைப்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்
அமைந்தது.
•உணவூட்டமுறையின்
இவ்வகைப்பாடு அமைந்துள்ளது.
அடிப்படையில்
பூஞ்சைகள் தாவரங்களிலிருந்து பிரித்துத்
தனியாக வைக்கப்பட்டுள்ளன.
உயிரினங்களுக்கிடையே
இனப்பரிணாம
எடுத்துக்காட்டுகிறது.
குறைகள்
காணப்படும்
குழுத்தொடர்பினை
• தற்சார்பு, சார்பூட்ட முறை உயிரினங்கள், செல்
சுவருடைய செல் சுவரற்ற உயிரினங்கள்
மொனிரா, புரோட்டிஸ்டா எனும் பெரும்பிரிவில்
வைக்கப்பட்டுள்ளன. இதனால் இவ்விரண்டு
பெரும்பிரிவுகளும் பலவகைப்பட்ட பண்பினைப்
(Heterogenous) பெறுகின்றன.
11th Botany_TM_Chapter 1 indd
13/01/2023 113027
பூஞ்சைகள் (Fungl)
அணிமேலியா (Animalia)
வைரஸ்கள்
பிண்டே (Plantae)
அர்த்ரோபோட
பிரைபோக
ரோடோஃவட்டா
கேரோஃவட்ட
பியோட்டை
மொரா
(Monera)
பாக்ய
இரஸ்டிகோஃ
பிளாட்டிஹெல்மின்
நாஃபோ
படா
ஸ்ரோட்டிஸ்டா
(Protista)
வெரடிபிரேட்
கிட்லேநேதா
பொரிபெரா
படம் 1.7; ஐந்து பெரும்பிரிவு வகைப்பாடு
இந்த
கப்பாட்டில்
சேர்க்கப்படவில்லை
காரல் வோஸ் மற்றும்
ரோட்டே அவரது சக ஆய்வாளர்களும்
1990ஆம்ஆண்டு உயிரினங்களில்
CI10S
மூன்று
முக்கிய
உயிர்ப்புலங்களை
அறிமுகப்படுத்தினர். அவை
பாக்டீரியா, ஆக்கியே, யுகெரியா
என்பவைகளாகும்
இவ்வகைப்பாடு
நூக்லியே
•
TRNA
ட ட்
தொடர்வரிசையிலுள்ள
வேறுபாடு, செல் சவ்வில் உள்ள
கொழுப்புகளின் அமைப்பு
போன்றவற்றின் அடிப்படையில்
உள்ளது. தாம்ஸ் கேவாலியர் -
அட்டவனை 1,5: ஐம்பெரும் பிரிவு வகைப்பாட்டின் ஓய்டு
பண்புகள்
மொனிரா
செல்லின்
தொல்லுட்கரு உயிரிகள்
புரோட்டிஸ்டா
மெய்யுட்கரு
பச்சைகள்
பிளாண்டே
மெய்யுட்கரு
உயிரிகள்
மெய்யுட்கரு உயிரிகள்
அவிமேலியா
மெய்யுட்கரு
உயிரிகள்
தன்மை
Prokaryotic
Qufflagit Eukaryotie,
Eukaryotic
Euhrrotic
Eukaryotic
திசுக்கள் /
பெரும்பாலானவை ஒரு
செல் உயிரினங்கள்
உடல் அமைப்பு
1-
அரிதாக பல செல்
ஒரு செல்
உயிரினங்கள்
ஒரு செல், பல
செல்
திசு அல்லது
உறுப்பு:
உறுப்புக்கள்
உறுப்பு.
உயிரினங்கள்
கொண்டவை
மண்டலங்கள்
உயிரினங்கள்.
கொண்டவை
செல்சுவர் உண்டு
ஒருசில
உயிரினங்களில்செல்
செல்சுவர்
சுவர்உண்டு.
(பெப்டிடோ
(செல்லுலோசால்
செல் சுவர்:
உண்டு
(செல்லுலோஸ்
பொதுவாக செல்சுவர்
'உண்டு.
செல்சுவர்
கிளைக்கான்,
ஆனது) சில
அல்லது
(செல்லுலோசால்
இல்லை
மியுகோபெப்டைட்களால்
ஆனது)
உயிரினங்களில் செல்
கைட்டினால்
ஆனது)
சுவர்
ஆனது)
சாணப்படுவதில்வை.
தற்சார்பு ஊட்ட முறை
(ஒளிச்சார்பு.
உணவூட்ட
முறை
வேதிச்சார்பு) சார்பூட்ட
ஊட்ட முறை
தற்சார்பு ஊட்ட முறை சார்பூட்ட முறை தற்சார்பு ஊட்டமுறை
ஒளிச்சார்பு, ஒட்டுண்ணிகள்.
சார்பூட்ட
முறை
ஒட்டுண்ணிகள்,
பிறசார்பு)
சாறுண்ணிகள்)
(ஒளிச்சார்பு)
(விழுங்கூட்டம்)
சாறுண்ணிகள்)
இடப்பெயர்ச்சி
அடையும் நிறன்
இடப்பெயர்ச்சி திறன் இடப்பெயர்ச்சி திறன்
இடப்பெயர்ச்சி
பெரும்பாலும்
பெரும்பாலும்
டையவை அல்லது
உடையவை அல்லது
திறன் அற்றவை
இடப்பெயர்ச்சி திறன்
இடப்பெயர்ச்சி
திறன்
அற்றவை
அற்றவை
கிரைசோபைட்கள்,
அற்றவை
உடையவை
எடுத்துக்காட்டு
உயிரினங்கள்
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 10
கடற்பஞ்சுகள்,
ஆர்ச்சிபாச்டீரியா,
யூபாக்டீரியா.
சயனோஃபாக்டீரியா.
மைக்கோபிளாஸ்மா
டைனோபிளா,
பாசிகள், முதுசெலும்பு,
ஜெல்லேட்கள் சளி,
பூஞ்சைகள், அமீபா,
எஸ்ட்கள்,
காளான்கள்.
பிரையோஃபைட்கள், அற்றவை.
டெரிடோஃபைட்கள்.
ஆக்டினோமை சீட்கள்.
பிளாஸ்மோடியம், இதர பூஞ்சைகள் ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்,
டிரைப்னேர்சோமா,
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்
முதுசெலும்பு
உடையவை
பாரமீசியம்
10:
13/01/2023 113028
ஆறு.
ஸ்மித் 1998 ஆம் ஆண்டு உயிரி உலகத்திற்கு
திருத்தப்பட்ட ஆறு பெரும்பிரிவு வகைப்பாட்டினை
வெளியிட்டார்.இதில் மொனிரா என்றபெரும்பிரிவை
ஆர்க்கிபாக்டீரியங்கள், யுபாக்டீரியங்கள் என்று
இரண்டாகப் பிரித்தார். அண்மையில் ருகிரோவும்
சக. ஆய்வாளர்களும் 2015 ஆம் ஆண்டு ஏழு
பெரும்பிரிவு வகைப்பாட்டினை வெளியிட்டனர்.
இது தாமஸ் கேவாலியர்-ஸ்மித்தின்
பெரும்பிரிவு வகைப்பாட்டின் செயல்முறை சார்ந்த
விரிவான தொகுப்பாகும். இந்த வகைப்பாட்டின்படி
உயிரிகள் இரண்டு மிகப்பெரும்பிரிவுகளாகப்
பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. (புரோகேரியோட்டா,
யுகேரியோட்டா) புரோகேரியோட்டா இரண்டு
பெரும்பிரிவுகளாகவும் அதாவது ஆர்க்கிபாக்டீரியா
மற்றும் யுபாக்டீரியா எனவும், யுகேரியோட்டாவை
புரோட்டோசோவா, குரோமிஸ்டா, பூஞ்சைகள்,
பிளாண்டே (தாவரங்கள்) மற்றும் அனிமேலியா
(விலங்குகள்) எனும் ஐந்து பெரும்பிரிவுகளாகவும்
பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
W
அலை
டைனோபிளாஜெல்லேட்டுகளான
சிவப்பு
ஜிம்னோடினியம்
என்பது
பிரெவி
கோனியலாக்ஸ் டாமரின்ஸிஸ்
போன்ற நச்சு பாசிப்பொலிவினால் (Agal bloom)
ஏற்படும் விளைவாகும். இவ்விளைவு 1982 ஆம்
ஆண்டு ஃபுளோரிடாவின்
மேற்கு கடலோரப்
ப கு தி யி ல்
பல்லாயிரக்கணக்கான
மீன்கள் செத்து மடியக்.
காரணமானது
குரோமிஸ்டா எனும் புதிய பெரும்பிரிவு
தோற்றுவிக்கப்பட்டு, இதில் பசுங்கணிகத்தில்
பச்சையம் 3 மற்றும் C கொண்ட பாசிகளும்,
இவையுடன் நெருக்கமான தொடர்புடைய பல வகை
நிறமற்ற உயிரிகளும் வைக்கப்பட்டுள்ளன.
டயாட்டம்கள்,
பழுப்புப்
கலந்து சிறிது நேரத்திற்குப் பிறகு தயிராக மாறுகிறது.
இம்மாற்றத்திற்கு காரணம் என்னி ஏன் தயிர்
புளிக்கிறது? இம்மாற்றம் லாக்டோபேசில்லஸ்
லாக்டிஸ் எனும் தயிரில் காணப்படும்
பாக்டீரியத்தால் ஏற்படுகிறது தயிரில் உள்ள லாக்டிக்
அமிலம் புளிப்புத்தன்மையைத் தருகிறது
டைஃபாய்டு காய்ச்சலுக்கு ஆளாகியுள்ளீர்களா? இது
சால்மோனெல்லா டைஃபி எனும் பாக்டீரியத்தால்
ஏற்படும் நோயாகும். எனவே தொல்லுட்கரு கொண்ட
பாக்டீரியங்கள் அவைகளின் நன்மை, தீமை
நண்பனாகவும், எதிரியாகவும் கருதப்படுகி றயே
ராபர்ட் கோக் (1843-1910)
ராபர்ட்ஹின்ரிக்ஹெர்மன் கோக்
ஜெர்மனி நாட்டைச் சார்ந்த
மருத்துவரும், நுண்ணுயிரியியல்
வல்லுநரும் ஆவார். இவர்
அ ண் ை
ல்
பாக்டீரியயியலின் தோற்றுநராகக்
கருதப்படுகிறார். இவர் கோமாரி நோய், காலரா,
காசநோய்
நோய்க்காரணிகளைக்
போன்றவைகளுக்கான
கண்டுபிடித்தார்.
தொற்றுதல் எனும் கருத்தை விளக்கிய பின்னர்
சோதனை அடிப்படையில் நிரூபித்துக் காட்டினார்
(கோக்கின் கோட்பாடுகள்). இவருக்கு 1905 ஆம்
ஆண்டு மருத்துவம் / வாழ்வியல் பிரிவிற்கான
நோபெல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.
1.4.1
பாக்டீரியயியலின் மைல்கற்கள்
C.G.எஹ்ரன்பெர்க் பாக்டீரியம் என்ற
சொல்லை முதன்முதலில் பயன்படுத்தினார்
கிறிஸ்டியன் கிராம்
என்பவர்
கிராம் சாயமேற்றும் முறையை
அறிமுகப்படுத்தினார்
பாசிகள்,
டேவிட் H. பெர்ஜி "பெர்ஜி கையேட்டின்"
முதல் பதிப்பை வெளியிட்டார்.
பிரட்ரிக் கிரிஃபித் பாக்டீரியத்தின் மரபணு
மாற்றத்தைக் கண்டறிந்தார்
கிரிப்போமோனாட்கள், ஊமைசீட்ஸ் போன்றவை
இந்தப் பெரும்பிரிவின்கீழ் இடம்பெற்றுள்ளன.
செயல்பாடு12
உங்கள்
ஆசிரியரின் உதவியுடன்
அருகாமையிலுள்ள ஒரு குளத்திற்குச் சென்று,
அங்குள்ள உயிரினங்களின் பெயர்களைக்
கண்டறிந்து, பட்டியல் தயாரித்து, ஐம்பெரும்பிரிவு
வகைப்பாட்டியலின்படி பிரித்து வகைப்படுத்தவும்
1.4 பாக்டீரியங்கள்
பாக்டீரியங்கள் நண்பர்களா அல்லதுஎதிரிகளா?
நம் வீடுகளில் தயிரைத் தயாரிக்கும் முறையை நீங்கள்
கவனித்ததுண்டா? சிறுதுளி உறைத்தயிர் பாலில்
11.
1952'
ஜோஸ்வா லெடர்பர்க் பிளாஸ்மிட்டைக்
கண்டறிந்தார்
பாக்டீரியங்கள் தொல்லுட்கரு உயிரி வகையைச்
சார்ந்த ஒரு செல் அமைப்புடைய, அனைத்து
இடங்களிலும் பரவியுள்ள நுண்ணுயிரிகளாகும்.
பாக்டீரியங்களைப் பற்றி அறியும் பிரிவு 'பாக்டீரிய
இயல் என அறியப்படுகிறது. டச்சு விஞ்ஞானியான
ஆன்டன் ஃபான் லீவன்ஹுக் 1676 ஆம் ஆண்டு
பாக்டீரியங்களை முதன்முதலில் நுண்ணோக்கியில்
கண்டு. அதனை 'அனிமல்கியூல்ஸ்' என்று
அழைத்தார்.
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 11
13/01/2023 113029
•
1.4.2 பாக்டீரியங்களின்
பொதுப்பண்புகள்
இவை தொல்லுட்கரு உயிரிகளாகும், உட்கரு
சவ்வும் சவ்வினால் சூழப்பட்ட செல்
நுண்ணுறுப்புகளும் காணப்படுவதில்லை..
மரபணுப் பொருள் உட்கரு ஒத்த அமைப்பு
அல்லது மரபணுதாங்கி அல்லது
தோற்றுவிநிலை உட்கரு
அறியப்படுகிறது.
என்று
செல் சுவர் பாலிசாக்ரைட்கள், புரதங்களால்
ஆனது.
பெரும்பான்மையான பாக்டீரியங்களில்
பச்சையம் காணப்படுவதில்லை. எனவே
இவை சார்பூட்ட முறையைச் சார்ந்தவையாக
உள்ளன. (எடுத்துக்காட்டு:: விப்ரியோ
காலரே). சில வகையான பாக்டீரியங்களில்
பாக்டீரியபச்சைய
காணப்படுவதால் அவை தற்சார்பு
ஊட்டமுறையை
கோள
இரட்டைக்
வடிவம் கோளம்
C
இ
நாள்கு
கொத்துக் கோளம் கோம்
சங்கிலிக் கோம்
கோல்
C
இரட்டைக்
கோல் ஷவம்
நிறமிகள்
சுருள்
வடிவம்
மேற்கொள்கின்றன
(எடுத்துக்காட்டு: குரோமேஷியம்).
பாக்டீரியங்கள் இருபிளவுறுதல், அகவித்துகள்
உருவாதல் போன்ற முறைகளில்
இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன.
உடல்
பாக்டீரியங்களில் பாலினப்பெருக்கம் இணைவு.
மரபணுமாற்றம், மற்றும் மரபணு ஊடுகடத்தல்
போன்றமுறைகளில் நடைபெற்று மறுகூட்டிணைவு
நிகழ்ந்து வேறுபாடுகள் அடைகின்றன.
பாக்டீரியங்களின் வடிவம் மற்றும் கசையிழை
அமைப்பு முறையில் வேறுபட்டு காணப்படுகிறது.
இது படம் 1.8-ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
1.4.3 பாக்டீரிய செல்லின் நுண்ணமைப்பு
பாக்டீரிய செல்மூன்று பகுதிகளைக்கொண்டுள்ளது.
(i) வெளியுறை அல்லது கிளைக்கோகேலிக்ஸ்
(it) செல்சுவர் (iii) சைட்டோபிளாசம்(படம் 1.9)
வெளியுறை அல்லது கிளைக்கோகேலிக்ஸ்
:
சில பாக்டீரியங்கள் வழவழப்பான தன்மை கொண்ட
பாலிசாக்ரைட்கள் அல்லது பாலிபெப்டைட்
அல்லது இரண்டினையும் கொண்ட படலத்தால்
சூழப்பட்டுள்ளன. செல்சுவரோடு மிக
நெருக்கமாக
அமைந்த
கிளைக்கோகேலிக்ஸினாலான அடுக்கு
வெளியுறை என் அழைக்கப்படுகிறது.
இவைகள்
பாக்டீரியங்களை
உலர்தலிலிருந்தும்,
உயிர்
எதிர்பொருட்களிலிருந்து பாதுகாத்துக்
கொள்வதற்கு உதவுகின்றன. வெளியுறையின்
ஒட்டும்தன்மை, பாக்டீரியங்களை தாவர
வேரின் புறபரப்புகள், மனித பற்கள், திசுக்கள்
மீது ஒட்டி வாழவும் உதவுகிறது மேலும் இந்த
விட்ேேயா
சார்சினே
ஒற்றைக் கசையிழை
ஒரு கற்றைக் கசையிழை
இருமுனை வசையிழை
சுற்று கசையிழை
கசையிழை அற்றவை
ப்டம் 1.6: பாக்டீரியங்களின் வடிவம் மற்றும்
கசையிழை அமைவுமுறை
அடுக்கு பாக்டீரியசெல் ஊட்டத்தினைத் தக்க
வைத்துக்கொள்ளவும் உதவுகிறது.
தெரியுமா?
பேசில்லஸ்
குடல் மற்றும்
மற்றும் இரைப்பை
புண்கள் ஹெலிகோபாக்டர்
பைலோரி எனும் கிராம் எதிர்
பாக்டீரியத்தால் ஏற்படுகிறது
துரின்சியன்சிஸ் எனும்
பாக்டீரியத்திலிருந்து பெறப்படும் Bt நச்சு,
பயிர்களில் பூச்சி எதிர்ப்புத்தன்மையை
அதிகரிக்க உதவுகிறது (Bt பயிர்கள்).
செல்சுவர்
பாக்டீரியங்களின் செல்சுவர் கடினமானது.
துகள் ஒத்த (Granular) தன்மை கொண்டது. இது
செல்லிற்கு வடிவத்தையும் பாதுகாப்பையும்
படம் 19: பாக்டீரிய செல்லின் நுண்ணமைப்பு
12.
வெளி உ
செல் சுவர்
பிளாஸ்மா சவ்வு
மிசோசோம்
சைட்டோபிளாசம்
உட்கரு ஒத்த
அமைப்பு (DNA)
கசையிழை
உள்ளடக்க
பொருட்கள்
பாலிரிபோசோம்
நுண்சிலும்பு
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 12
13.01.2023 113031
அளிக்கிறது. பாக்டீரியங்களின் செல்சுவர் மிகவும்
சிக்கலான
அமைப்புடையது.
பெட்டிடோகிளைக்கான்
இவை
அல்லது
மியூகோபெப்டைட்களால் ஆனது. (N அசிட்டைல்
குளுகோஸஸ்மைன், N-அசிட்டைல் மியுராமிக் அமிலம்,
4 அல்லது 5 அமினோ அமிலங்களைக் கொண்ட
பெப்டைட் தொடரால் ஆனது). பாக்டீரியங்களின்
செல்சுவரில் போரின் பாலிபெப்டைட்கள் மிகுந்து
காணப்படுகின்றன. இவை கரைப்பொருட்கள் பரவிச்
செல்வதற்கு உதவிபுரிகின்றன.
பிளாஸ்மாசவ்வு
பிளாஸ்மாசவ்வு லிப்போபுரதத்தால் ஆனது.
இது சிறிய மூலக்கூறுகள். அயனிகள்
உட்செல்வதையும்,
வெளியேறுவதையும்
கட்டுப்படுத்துகிறது. சுவாசித்தல் நிகழ்ச்சியில்
வளர்சிதை பொருளின் ஆக்ஸிஜனேற்றத்தில்
(அதாவது சுவாசநிகழ்வு சங்கிலித்தொடரில் பங்கு
பெறும் நொதிகளும், ஒளிச்சேர்க்கையில் ஈடுபடும்
நொதிகளும் பிளாஸ்மாசவ்வில் அமைந்துள்ளன.
சைட்டோபிளாசம்
சைட்டோபிளாசம் அடர்த்தியானது. பகுதி
ஒளிகடத்தும் தன்மையுடையது. இதில்
ரிபோசோம்களும் இதர
இதர செல் உள்ளடக்கப்
பொருட்களும்
காணப்படுகின்றன.
சைட்டோபிளாசத்தில்
உட்பொருட்களாக
கிளைக்கோஜன், பாலி--ஹைட்ராக்ஸிபியுட்ரேட்
துகள்கள், கந்தக துகள்கள், வளிம குமிழ்கள் (gas
vesicles) போன்றவை காணப்படுகின்றன.
பாக்டீரியங்களின் குரோமோசோம்
பாக்டீரிய குரோமோசோம் வட்டவடிவ
இறுக்கமாக சுருண்ட DNA மூலக்கூறு ஆகும். இது
மெய்யுட்கரு உயிரியில் உள்ளது போல சவ்வினால்
சூழப்பட்டு காணப்படுவதில்வை இம்மரபியல்
பொருள் உட்கரு ஒத்த அமைப்பு அல்லது
மரபணுதாங்கி என்று அழைக்கப்படுகிறது. சுருளற்ற
நிலையில் ஈகோலையின் D.VA 1mm நீளமுடையதாக
இருந்தாலும், அவ்வுயிரினத்திற்குத் தேவையான
அனைத்து மரபியல் தகவல்களையும்
உள்ளடக்கியுள்ளது. DNA ரிஸ்டோன் புரதத்துடன்
இணைந்துகாணப்படுவதில்லை.தனிகுரோமோசோம்
அல்லது வட்டவடிவிலுள்ள DNA மூலக்கூறின்
ஒருமுனை பிளாஸ்மா சவ்வின் ஒரு பகுதியுடன்
ஒட்டியிருப்பது DNA இரட்டிப்படைதலின்போது இரு
குரோமோசோம்களாகப் பிரிவதற்கு உதவி புரிகிறது
என நம்பப்படுகிறது.
பிளாஸ்மிட்
பாக்டீரியங்களில்
ஈரிழைகளாலான,
காணக்கூடிய
வட்ட வடிவ சுயமாக
13°
பெருக்கமடையும் தன்மை கொண்ட கூடுதல்
குரோமோசோம்கள் பிளாஸ்மிட்கள் என்று
அழைக்கப்படுகின்றன. இவை வளத்தன்மை
உயிர்எதிர்ப்பொருள்
எதிர்ப்புத்தன்மை,
வன்உலோகங்களைத் தாங்கும் தன்மை
ஆகியவற்றிற்கான மரபணுக்களைப் பெற்றுள்ளன.
பாக்டீரியத்தின் குரோமோசோமில் காணப்படாத
பாக்டீரியோசின் மற்றும் நச்சுக்களையும்
பிளாஸ்மிட்கள் உற்பத்தி செய்கின்றன.
பிளாஸ்மிட்கள் 1-லிருந்து
500கிலோஅடியிணைகள்
வரையிலான அளவுகளில் வேறுபடுகின்றன.
பாக்டீரியங்களில் காணப்படும் மொத்த DNAவில்
பிளாஸ்மிட்கள் 0.59% முதல் 5.00 வரை உள்ளன.
பாச்டீரியங்களின் செல்களில் காணப்படும்
பிளாஸ்மிட்களின் எண்ணிக்கை வேறுபடுகிறது.
பிளாஸ்மிட்கள் அவற்றின் செயல்பாடுகளின்
அடிப்படையில்
கீழ்க்கண்டவாறு
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. F(வளத்தன்மை) காரணி,
R (எதிர்ப்புத்தன்மை) பிளாஸ்மிட்கள்,
(கோலிசின்) பிளாஸ்மிட்கள், Ri. (வேரினைத்
தூண்டும்) பிளாஸ்மிட்கள், Ti (கழலையைத்
தூண்டும்) பிளாஸ்மிட்கள் என்பனவாகும்.
மீசோசோம்கள்
Col
பிளாஸ்மாசவ்வு குறிப்பிட்ட சில இடங்களில்
குமிழ்கள், சிறுகுழல்கள், மென் அடுக்குகள் போன்ற
வடிவங்களில் செல்லில் :உள்நோக்கி சில
மடிப்புகளை தோற்றுவிக்கின்றன. இவை ஒன்றாக
திரண்டு மடிப்புகளை ஏற்படுத்தி தளப்பரப்பை
அதிகரிக்கச் செய்து சுவாசித்தலுக்கும், இரு
பிளவுறுதலுக்கும் உதவி செய்கின்றன.
பாலிசோம்கள் அல்லது பாலிரிபோசோம்கள்
ரிபோசோம்கள் புரதச்சேர்க்கை நடைபெறும்
மையங்களாகும். ஒரு
ஒரு செல்லில் ரிபோசோம்
எண்ணிக்கை 10,000 முதல் 15,000 வரை
வேறுபடுகிறது. ரிபோசோம்கள் 70S வகையை
சார்ந்தது. இவைகள் இரண்டு துணை அலகுகளைப்
பெற்றுள்ளன (50S மற்றும் 30S), ஏவல்RVA (mRVA)
இழையின் மீது பல ரிபோசோம்கள் ஒன்று சேர்ந்து
காணப்படுவது பாலிரிபோசோம்கள் அல்லது
பாலிசோம்கள் எனப்படும்.
கசையிழை (Flagelum)
என
இடப்பெயர்ச்சி அடையும் சிலபாக்டீரியங்களின்
செல்சுவரிலிருந்து தோன்றுகின்ற வேறுபட்ட
நீளமுடைய எண்ணற்ற மெல்லிய மயிரிழை போன்ற
அமைப்புகள் கசையிழைகள்
அழைக்கப்படுகின்றன. இவை 20 - 30um விட்டமும்,
15m நீளமும் உடையவை. மெய்யுட்கரு செல்களில்
கசையிழைகள் + 2 என்ற அமைப்பில் அமைந்த
நுண்ணிழைகளால்
ஆனால்
60760061.
11th Botany_T_Chapter 1 indd 13
13.01.2023 113031
பாக்டீரியங்களில் ஒவ்வொரு கசையிழையும் ஒரே
ஒரு நுண்ணிழையால் மட்டுமே ஆனது.
கசையிழைகள் இடப்பெயர்ச்சிக்கு உதவுகின்றன.
கசையிழைகளின் எண்ணிக்கை மற்றும்
அமைவிடத்தின் அடிப்படையில் பல்வேறு
வகையான பாக்டீரியங்கள் உள்ளன (படம் 15).
ஃபிம்ரியெ (Fimbriae) அல்லது நுண் சிலும்புகள்
(Pili)
கிராம் எதிர் பாக்டீரியங்களின் (எடுத்துக்காட்டு:
எண்டிரோபாக்டீரியம்) செல்சுவரின் மேற்புறத்தில்
மயிரிழை போன்ற நீட்சிகள் காணப்படுகின்றன.
இவை நுண் சிலும்புகள் அல்லது ஃபிம்ரியெ
எனப்படும். இவை 0.2 முதல் 20 m நீளத்தையும்
0.025 /m விட்டத்தையும் உடையன. இயல்பான
நுண்சிலும்புகளைத் தவிர பாக்டீரியங்களின்
இணைவிற்கு உதவி செய்யும் சிறப்புவகையான
பாலியல் நுண்சிலும்புகளும் (Sex pili)
காணப்படுகின்றன.
1.4.4 கிராம் சாயமேற்றும் முறை
1584ஆம் ஆண்டு டென்மார்க் நாட்டைச் சார்ந்த
மருத்துவரான கிறிஸ்டியன் கிராம் என்பவர்
பாக்டீரியங்களை வேறுபடுத்தும் சாயமேற்றும்
முறையை முதன்முதலில் உருவாக்கினார். இது ஒரு
வேறுபடுத்தும் சாயமேற்றும் முறையாகும்.
இம்முறையில் பாக்டீரியங்களை கிராம் நேர் (கிராம்
சாயமேற்கும்), கிராம் எதிர் (கிராம் சாயமேற்காத)
என இரண்டு வகைகளாக வகைப்படுத்தினார்.
கிராம் சாயமேற்றும் செய்முறையில்
செய்முறையில் உள்ள
படிநிலைகள் படம் 1.10-ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
கிராம் நேர் பாக்டீரியங்கள் படிக ஊதா சாயத்தைத்
தமக்குள் தக்கவைத்துக்
கொண்டு
அடர் ஊதாநிறத்தில் தோன்றுகின்றன. கிராம் எதிர்
வகை பாக்டீரியங்கள் படிக ஊதா சாயத்தை
ஏற்பதில்லை பின்னர் சாஃபரானின் சாயத்தினைப்
பயன்படுத்தி மாற்று சாயமேற்றம் செய்யும் பொழுது
நுண்ணோக்கியில் காணும்போது சிவப்பு நிறத்தில்
தோன்றுகின்றன.
'
பொதுவாக கிராம் நேர் பாக்டீரியங்களின் செல்
சுவரில் குறிப்பிட்ட அளவு டெக்காயிக்: அமிலம்
மற்றும் டெக்யூரானிக் அமிலம் காணப்படுகின்றன.
அத்துடன் கூடுதலாக பாலிசாக்கரைடு
மூலக்கூறுகளும் காணப்படுகின்றன. கிராம். எதிர்
பாக்டீரியங்களின் செல் சுவரில் காணப்படும்
பப்டிடோகிளைக்கான் அடுக்கிற்கு வெளியே
மூன்று பகுதிப்பொருட்கள் காணப்படுகின்றன.
1. லிப்போபுரதம்
3.
லிப்போபாலிசாக்கரைட்
வெளிச்சவ்வு
மூலக்கூறுகள்
காணப்படுகின்றன. செல்சுவரின் வேறுபட்ட
அமைப்பு, மற்றும் அதன் கூறுபொருட்கள் கிராம்
சாயமேற்கும் முறையின் முடிவில் வேறுபாட்டைக்
காட்டுவதற்கு முக்கியக் காரணமாகின்றன.கிராம்
நேர், எதிர் பாக்டீரியங்களுக்கு இடையேயுள்ள
வேறுபாடுகள்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அட்டவணை
பாக்டீரியங்களின் வளர்ப்பிலிருந்து
மேற்தேய்ப்பு (smcar) தயாரிக்கவும்
படிகஊதா சாயத்தைப் பயன்படுத்தி 30
வினாடிகள் சாயமேற்றவும்
வாலை வடிநீரில் 2 வினாடிகள் மெதுவாக
அலசவும்
கிராம் அயோடின் கரைசலில் 1 நிமிடம்'
வைக்கவும்
வாலை வடிநீரில் மெதுவாக அலசவும்
1.6-ல்
95% எத்தனால் அல்லது அசிட்போன்
பயன்படுத்தி மெதுவாக 10 முதல் 30 வினாடிகள்
கழுவவும்
வாலை வடிநீரில் மெதுவாக அலசவும்
*
சாஃபரனின் சாயத்தில் 30 முதல் 60
வினாடிகள் வைக்கவும்
வாலை வடிநீரில் மெதுவாக அலசிய பின்னர்
ஈரப்பசையை அகற்றவும்
நுண்ணோக்கி வழியாக உற்றுநோக்கவும்
படம்:110: கிராம் சாயமேற்றும் முறையின் படிநிலைகள்
"
மேக்னடோசோம்கள் என்றால் என்னி?
அக்குவாஸ்பைரில்லம் மேக்னடோடேக்டிகம்
எனும் பாக்டீரியத்தினுள் 40 முதல்
மேக்னடைட் (Fc,0) துகள்கள் சேர்ந்து
சங்கிலிகளாக காணப்படுகின்றன. இவை
மேக்னடோசோம்கள்
எனப்படுகின்றன.
பாக்டீரியங்கள் இந்த மேக்னடோசோம்களைப்
பயன்படுத்தி ஊட்டச்சத்து மிகுந்த படிமங்களை
எளிதில் கண்டறிகின்றன.
1.45 பாக்டீரியங்களின் வாழ்வியல்செயல்கள்
சுவாசித்தல்
பாக்டீரியங்களில்
இரண்டு
வகையான
சுவாசித்தல் நிகழ்வுகள் காணப்படுகிறது. (1) காற்று
சுவாசித்தல் (2) காற்றுணா சுவாசித்தல்
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 14
13.01.2023 113031
வ.எஸ்.
2.
அட்டவணை16: கிராம் நேர், கிராம். எதிர் பாக்டீரியங்களுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடு
பண்புகள்
செல்சுவர்
கிராம் நேர் பாக்டீரியங்கள்
கிராம் எதிர் பாக்டீரியங்கள்
+'
o.oLLum - 202 m அளவுடன் ஓரடுக்கால் 00073 m - 2012 m அளவுடன் மெல்லியபல
தடித்துக்காணப்படும்
அடுக்குகளால் ஆனது.
செல்சுவரின்உறுதித்தன்மைபெப்டிடோகிளைகானகாணப்படுவதால் லிப்போபுதம். பாலிசாக்கரைட்கல்லையால்
செல்சுவரின்வேதித்தன்மை
வெளிப்புறச் சவ்வு
5.
பெரிபிளாஸ் இடைவெளி
6.
பெளிசிலினால் பாதிக்கும்
தலைம
7.
ஊட்டத் தேவைகள்
8.
கசையிழையின் தன்மை
9.
கொழுப்பு மற்றும்
(Lipoprotein)
10.
*','
லிப்போப்புரதத்தின் அளவு
}
செல்சுவர் மிகவும் உறுதியானது.
பெட்டிடோகிளைகான் ஷ
பாலிசாச்கரைட்கள் 200, டெச்சாயிக்
அமிலம் ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளது.
காணப்படுவதில்லை
காணப்படுவதில்லை.
அதிக அளவில் பாதிக்கப்படுகிறது
மிகசிக்கலான ஊட்ட முறைஉடையது
இரண்டு வளையங்களால் ஆன அடித்திரள்
உறுப்பு (hil bolyris) கொண்டது
குறைந்த அளவில் காணப்படும்
விப்போ-பாலிசாக்கரைட்கள் காணப்படுவதில்லை
(Lipo-poly mechanides)
1. காற்று சுவாசித்தல் (Aerobic respiration)
இவ்வகை பாக்டீரியங்களுக்கு இறுதி
எலக்ட்ரான் ஏற்பியாகஆச்ஸிஜன்தேவைப்படுகிறது.
இவை காற்றுணா (ஆக்ஸிஜன் இல்லாத)
சூழ்நிலைகளில் வளர்வதில்லை எடுத்துக்காட்டு:
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ்
நிலைமாறா காற்று சுவாசிகள் (Obligate aerobes)
சுவாச நிகழ்ச்சிக்கு கட்டாயம் ஆக்ஸிஜன்
பயன்படுத்திக் கொள்ளும் பாக்டீரியங்கள்
நிலைமாறாகாற்று சுவாசிகள் என அறியப்படுகிறன.
எடுத்துக்காட்டு: மைக்ரோகாக்கஸ்.
2 காற்றுணாசுவாசித்தல் (Amcrobic respiration)
இவ்வகை பாக்டீரியங்களின் வளர்ச்சிக்கும்,
வளர்ச்சிதை மாற்றத்திற்கும் ஆக்ஸிஜன்
தேவைப்படுவதில்லை. ஆனால் நொதித்தல்:
வினைகளின் மூலம் ஆற்றலைப் பெறுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: கிளாஸ்ட்ரிடியம்.
நிலைமாறும் காற்றுணா உயிரிகள் (Facultative
anaerobes)
இவ்வகை பாக்டீரியங்கள் ஆக்ஸிஜனை இறுதி
எலச்ட்ரான்ஏற்பியாகப்பயன்படுத்திஆக்ஸிஜனேற்ற
முறையிலோ, காற்றுணாமல் நடைபெறும் நொதித்தல்
வினையின் மூலமாகவோ ஆற்றலைப் பெற்று
வளர்கின்றன. ஈகோலை போன்ற நிலைமாறும்
ஆனதால் செல்சுவர் நெகிழ்வுத் (Ehi)தன்மை
கொண்டது
3-12X பெட்டிடோகிளைகான்கள்.
பாலிசாக்கரைட்கள், லிப்போபுரதங்களால் ஆனது
டெக்காயிக் அமிலம் காணப்படுவதில்லை.
காணப்படுகிறது
காணப்படுகிறது
குறைந்த அள்வில் பாதிக்கப்படுகிறது.
மிக எளிய ட்ட முறை உடையது
நான்கு வளையங்களால் ஆன அடித்திரள் உறுப்பு.
கொண்டது
அதிக அளவில்காணப்படும்
கானாப்படுகிறது:
காற்றுணாச் சுவாசிகள் அடிவயிற்றில் ஏற்படும்
சீழ்க்கட்டிகள் போன்ற தொற்றுதலுக்கு உள்ளாகும்
மிக விரைவாக அங்கு
பகுதிகளில் தங்கி,
ஆக்ஸிஜன்
கிடைக்கக்கூடிய
முழுவதையும்
பயன்படுத்தியபின் காற்றுணா வளர்சிதை
மாற்றத்திற்கு மாறி. காற்றில்லா சூழ்நிலையை
உருவாக்குகிறது அங்கு சாற்றுணா சுவாச
பாக்டீரியங்கள் வளர்வதற்கு ஏற்ற சூழ்நிலையை
உருவாக்கி நோய் உண்டாகிறது. எடுத்துக்காட்டு: ஈ.
கோலை, சால்மோனெல்லா சிற்றினங்கள்.
+-
கேப்னோஃபிலிக் பாக்டீரியங்கள்
இவை CO2 வைப் பயன்படுத்தி வளரும்
பாக்டீரியங்கள் ஆகும். எடுத்துக்காட்டு:
கேம்பைலோபாக்டர்.
ஊட்டமுறை
ஊட்டமுறையின்
அடிப்படையில்
பாக்டீரியங்கள் இரண்டு வகைப்படும்.
அவையானவை: (i) தற்சார்பு ஊட்டமுறை
பாக்டீரியங்கள் (II) சார்பூட்ட முறை பாக்டீரியங்கள்.
I) தற்சார்பு ஊட்ட முறை பாக்டீரியங்கள்
சில பாக்டீரியங்கள் தங்களுக்குத் தேவையான
உணவைத் தாமே தயாரித்துக் கொள்கின்றன. இவை
தற்சார்பு ஊட்ட முறை பாக்டீரியங்கள் என்று
அழைக்கப்படுகின்றன. இவ்வகை பாச்டீரியங்கள்
11th Botany_TM_Chapter 1 incid
15'
13.01.2023 113031
கீழ்க்கண்ட
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
துணை பிரிவுகளாக
அ. தற்சார்பு ஒளிகட்ட பாக்டீரியங்கள்
(Photoautotrophic bacteria)
இவ்வகை பாக்டீரியங்கள் சூரிய ஒளி ஆற்றலை
ஆதாரமாகக் கொண்டு உணவை உற்பத்தி
செய்கின்றன. இவை கீழ்க்கண்டவாறு
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
1) கனிம ஒளிச்சார்பு ஊட்ட பாக்டீரியங்கள்
(Photolithotrophic bacteria)
இவ்வகையில் கனிமப்பொருட்கள் ஹைட்ரஜன்
கொடுநர்களாகச் செயல்படுகின்றன.
அ) பசும் கந்தக பாக்டீரியங்கள் (Green Sulphur Bacteria)
இவ்வகையில் ஹைட்ரஜன் சல்ஃபைடு (HS)
ஹைட்ரஜன் கொடுநர்களாகச் செயல்படுகிறது.
இதில் பாக்டீரியவிரிடின் எனும் நிறமி காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: குளோரோபியம்.
ஆ)ஊதா கந்தக பாக்டீரியங்கள்
(Purple Sulphur Bacteria)
இவ்வகை பாக்டீரியங்களில் தயோசல்ஃபேட்
ஹைட்ரஜன் கொடுநர்களாகச் செயல்படுகிறது.
இதில் பாக்டீரியகுளோரோஃபில் எனும் நிறமி
காணப்படும். மேலும் பச்சைய நிறமிகளைக்
கொண்டகுளோரோசோம்களும்காணப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: குரோமேஷியம்.
2) கரிம ஒளிச்சார்பு ஊட்ட பாக்டீரியங்கள்
(Photo organotrophic bacteria)
இப்பிரிவைச் சார்ந்த பாச்டீரியங்கள் கரிம
அமிலம் அல்லது ஆல்கஹாலை ஹைட்ரஜன்
கொடுநர்களாகப்
பயன்படுத்துகின்றன.
சாரா
எடுத்துக்காட்டு: இளஞ்சிவப்பு கந்தகம்
பாக்டீரியங்கள் - ரோடோஸ்பைரில்லம்.
ஆ)வேதி தற்சார்பு பாக்டீரியங்கள்
(Chemoautotrophic bacteria)
இவ்வகை பாக்டீரியங்களில் ஒளிச்சேர்க்கை
நிறமிகள் இல்லாததால் இவை ஒளி ஆற்றலைப்
பயன்படுத்திக் கொள்ள இயலாது. அதற்குப்
பதிலாக இவை கனிம அல்லது கரிமப்
பொருட்களிலிருந்து தமக்குத் தேவையான
ஆற்றலைப் பெறுகின்றன. இவை மேலும்
கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
1.கனிம வேதிச்சார்பு ஊட்ட பாக்டீரியங்கள்
(Chemolithotrophic bacteria)
இவற்றில் கனிமப் பொருட்கள் ஆக்ஸிஜனேற்றம்
அடைந்து ஆற்றலை வெளிப்படுத்துகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு
) கந்தக பாக்டீரியங்கள் - தயோபேசில்லஸ்
தயோஆக்சிடன்ஸ்
ii) இரும்பு பாக்டீரியங்கள் -
ஃபெர்ரோபேசில்லஸ் ஃபெர்ரோஆக்சிடன்ஸ்
ii) ஹைட்ரஜன் பாச்டீரியங்கள் -
ஹைட்ரோஜீனோமோனாஸ்
i) நைட்ரஜனாக்க பாக்டீரியங்கள்-
நைட்ரோசோமோனாஸ், நைட்ரோபாக்டர்
2. கரிம வேதிச்சார்பு ஊட்ட பாக்டீரியங்கள்
(Chemoorganotrophic bacteria)
இவ்வகையில் கரிமக் கூட்டுப்பொருட்கள்
ஆக்ஸிஜனேற்றம் அடைந்து ஆற்றலை
வெளிப்படுத்துகின்றன. எடுத்துக்காட்டு
i) மீத்தேன் பாக்டீரியங்கள் - மெத்தனோகாக்கஸ்
(i) அசிட்டிக் அமில பாக்டீரியங்கள்-அசிட்டோபாக்டர்
(ii) லாக்டிக் அமில பாக்டீரியங்கள்
'லாக்டோபேசில்லஸ்
II) சார்பூட்ட முறை பாக்டீரியங்கள் (Heterotrophic
bacteria)
இவை ஒட்டுண்ணிகளாகவும் (மைக்கோபாக்டீரியம்),
சாறுண்ணிகளாகவும் (பேசில்லஸ். மைக்காய்டஸ்).
ஒருங்குயிரிகளாகவும் (லெகூம் வகை பயிர்களின் வேர்
முடிச்சுகளில் காணப்படும் ரைசோபியம்) வாழ்கின்றன.
1.4.6 பாக்டீரியங்களின் இனப்பெருக்கம்
每
(அ)
செல் கள் -
உட்கரு
ஒத்த அமைப்பு
அகவித்து
சேய்
செல்கள்
தடித்த
சுவர்
$0
(ஆ)
படம் 1:11: பாக்டீரியங்களின் பாலிலா இனப்பெருக்கம்
(அ) இரு பிளவுறுதல் (ஆ) அகவித்து
பாக்டீரியங்களில்
பிளவுறுதல்.
கொனிடியங் இனப்பெருக்கம் இரு
அகவித்து உருவாதல் (படம் 1.11) போன்ற
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 16
13.01.2023 113032
முறைகளில் நடைபெறுகிறது.
பொதுவாக
அனைத்து பாக்டீரியங்களும் இரு பிளவுறுதல்
வழியில் பாலிலா இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன.
இரு பிளவுறுதல் (Binary fission)
சாதகமான சூழ்நிலையில் பாக்டீரிய செல்
இரண்டு சேய் செல்களாகப் பிளவுறுகிறது. உட்கரு
ஒத்த பொருள் முதலில் பிளவுற்று செல்சுவரின்
இடையில் ஒரு இறுக்கம் தோன்றுவதன் மூலம்
இரண்டு செல்களாகப் பிரிகின்றன.
அகவித்துகள் (Endospores)
சூழலில்
பாக்டீரியங்கள் சாதகமற்ற
அகவித்துகளைத் தோற்றுவிக்கின்றன. பேசில்லஸ்
மெகாதீரியம், பேசில்லஸ் ஸ்பெரிகஸ்.
கிளாஸ்ட்டிரிடியம் டெட்டானி போன்ற
பாக்டீரிங்களில் அகவித்துகள் தோன்றுகின்றன.
இவை தடித்த சுவருடைய ஓய்வுநிலைவித்துகளாகும்.
சாதகமான சூழ்நிலையில் இவை முளைத்து
பாக்டீரியங்களாக உருவாகின்றன.
பாலினப்பெருக்கம்
பாச்டீரியங்களில் பாலினப் பெருக்கத்தின்
போது முறையான கேமீட்கள் உருவாதல்,
கேமீட்களின் இணைவு ஆகிய
வளர்ந்து இணைவுக் குழலைத் தோற்றுவிக்கிறது. F.
(வளமான காரணி) உடைய கொடுநர் செல்லின்
பிளாஸ்மிட் இரட்டிப்படையும் போது பிளாஸ்மிட்
இழையில் ஒன்று மட்டும் ஏற்பி செல்லிற்கு இடம்
மாறுகிறது. பின்னர் இந்த இழைக்கு இணையான
மற்றொரு DNA இழையை ஏற்பி செல் உற்பத்தி
செய்து கொள்கிறது (படம் 1.12).
2. மரபணு மாற்றம்
ஒரு பாக்டீரியத்திலிருந்து மற்றொரு
பாக்டீரியத்திற்கு DVA இடமாற்றம் செய்யப்படுவது
மரபணு மாற்றம் எனப்படுகிறது (படம் 1.13). 1928
ஆம் ஆண்டு பிரட்ரிக் கிரிஃபித் எனும் பாச்டீரிய
வல்லுநர் டிப்ளோகாக்கஸ் நிமோனியே என்ற
பாக்டீரியத்தைப் பயன்படுத்தி மரபணு மாற்றத்தை
விளக்கினார். இர்த பாக்டீரியம் இரண்டு ரகங்களில்
உள்ளது. வீரியம் உள்ள பாக்டீரிய ரகம் வளர்
ஊடகத்தில் மென்மையான காலனியை (S வகை).
தோற்றுவிக்கிறது. மற்றொரு ரகம் சொரசொரப்பான
காலனியை (R வகை) தோற்றுவித்து வீரியமற்றதாக
"(H)
:
R-ரகம் மற்றும்
வெப்பத்தால்
கொல்லப்பட்ட
வெப்பத்தால்
கொல்லப்பட்ட
R-ரகம்
S-gகம்
நிகழ்வுகள்
Sஏகம்
S-ரகம்
நடைபெறுவதில்லை. இருப்பினும் பாக்டீரியங்களில்
மரபணுமறுகூட்டிணைவு கீழ்க்கண்ட மூன்று
முறைகளில் நடைபெறுகிறது. அவையாவன்
"
1. இணைவு
(Conjugation)
2. மரபணு மாற்றம்
(Transformation)
3. மரபணு ஊடுகடத்தல்
(Transduction)
درستن
Iஇணைவு
உயிருள்ளது
இறந்தது உயிருள்ளது
இறந்தது
இணைவு நுண்சிலும்பு
குரோமோசோம்
F பிளாஸ்மிட்
கொடுநர் DNA
F செல்
ஈசெல்
கொடுநர் செல்
DNA
ஏற்பி செல்
ஒருங்கிணைதல்
* செல்
செல்
படம் 112 இணைவு
1940 ஆம் ஆண்டு லெடர்பர்க் எட்வர்டு
Lடாட்டம் ஆகியோர் பாக்டீரியங்களில் நடைபெறும்
இணைவு முறையின் செயல்பாட்டை முதன்முதலில்
விளக்கினர். இந்த மரபணு மாற்ற முறையில்
கொடுநர் செல் நுண் சிலும்புகளின் மூலமாக ஏற்பி
செல்லுடன் இணைகிறது. நுண் சிலும்புகள் நன்கு
(ஆ)
O
படம் 113:பாக்டீரியங்களில் மரபணு மாற்றம்
(அ) கிரிஃபித் ஆய்வு (ஆ) மரபணு மாற்றத்தின் செயல்முறை
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 17
13.01.2023 113033
உள்ளது. S-வகை பாக்டீரிய செல்களை
சுண்டெலியின் உடலுக்குள் செலுத்தியவுடன் அது
இறந்துவிட்டது. ஈ-வகை பாக்டீரிய செல்களை
சுண்டெலியின் உடலில் செலுத்தியபோது அது
இறக்கவில்லை வெப்பத்தால் கொல்லப்பட்ட S-வகை
செல்களை சுண்டடெலியின் உடலில் செலுத்திய
போது அது இறக்கவில்லை. வெப்பத்தினால்
கொல்லப்பட்ட S-வகை பாக்டீரியங்களையும்
உயிருள்ள R-வகை பாக்டீரியங்களையும் கலந்து
சுண்டெலியின் உடலினுள் செலுத்தியபோது
சுண்டெலி இறந்துவிட்டது. உயிருள்ள R-வகை
டிப்ளோகாக்கஸ் பாக்டீரியங்கள் வீரியமுள்ள
S-வகை செல்களாக மாறியுள்ளன. அதாவது
வெப்பத்தினால் கொல்லப்பட்ட S-வகை பாக்டீரிய
செல்களின் மரபுப் பொருள், வீரியமற்ற R-வகை
செல்களை, வீரியமுள்ள S-வகை
S-வகை செல்களாக
மாற்றிவிட்டது. இவ்வாறு ஒருவகை பாக்டீரியத்தின்
பண்பைவேறொரு உயிரினத்தின் DNA-வை அதனுள்
செலுத்தி மாற்றுவது மரபணு மாற்றம் என்று
அறியப்படுகிறது.
3. மரபணு ஊடுகடத்தல்
இம்முறையை 1952 ஆம் ஆண்டு ஜிண்டர்
மற்றும் லெடர்பர்க் இருவரும் முதன்முதலில்
சால்மோனெல்லா டைஃபிமியுரம் பாக்டீரியாவில்
கண்டறிந்தனர். இம்முறையில் பாக்டீரியஃபாஜ்
மூலமாக DNA மாற்றம் செய்யப்படுகிறது
(ULLO 1.14).
மரபணு ஊடுகடத்தல் இரண்டு வகைப்படும்:
(i) பொதுவான மரபணு ஊடுகடத்தல் (ii)
சிறப்புவாய்ந்த அல்லது வரையறுக்கப்பட்ட மரபணு
ஊடுகடத்தல்.
(i) பொதுவான மரபணு ஊடுகடத்தல்
இம்முறையில் பாக்டீரிய DNA-வின் எந்த ஒரு
பகுதியும் ஃபாஜ் வழியாகக் கடத்தப்படுகிறது.
செயல்பாடுகள்
1. மண்வளம்
அம்மோனியாவாக்கம்
நைட்ரஜனாக்கம்
நைட்ரஜனை
நிலைப்படுத்துதல்
(ii) சிறப்புவாய்ந்த மரபணு ஊடுகடத்தல்
i
பாக்டீரிய DNA-வின் ஒரு குறிப்பிட்ட பகுதி
மட்டும் பாக்டீரியஃபாஜ் வழியாகக் கடத்தப்படுவது
சிறப்புவாய்ந்த மரபணு ஊடுகடத்தல்
அழைக்கப்படுகிறது.
ஃபாஜ்
பாக்டீரிய குரோமோசோம்
வீரியுமுள்ள
வாஜ்
யமுன்
குறைபாடுள்ள
வைரஸ் துகள்
ஃஜ் DNA
என
ஏற்பி
செல்
குறைபாடுள்ள
வைரஸ்துகள்
$9-9-9
6-60
urguerer koyuszi ·
விகடத்தல்
எய்த்த மரப
கடத்தல்
படம் 1.14 : பாக்டீரியங்களின் மரபணு ஊடுகடத்தல்
1.47 பாக்டீரியங்களின் பொருளாதார
முக்கியத்துவம்
பாக்டீரியங்கள் நன்மை தீமை செயல்கள் புரிகின்றன.
இவைகளின் நன்மை பயக்கும் செயல்கள் அட்டவணை
1.7-ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அட்டவணை 17. பாக்டீரியங்களின் பொருளகார முக்கியத்துவம்
பாக்டீரியா
பேசில்லஸ் ரமோசஸ்
பேசில்லஸ்
மைக்காய்டஸ்
நைட்ரோபாக்டர்.
நைட்ரசோமோனாஸ்
L அஸட்டோபாக்டர்
2.கிளாஸ்ட்டிரிடியம்
3.ரைசோபியம்
பயன்கள்
தாவரம், விலங்கு போன்றவை இறந்த பின்பு, அவைகளின்
உடல்களிலிருக்கும் சிக்கலான புரதங்களை
அம்மோனியாவாகவும் பின்பு அம்மோனிய
உப்புக்களாகவும்
மாற்றுகின்றன.
அம்மோனிய உப்புக்களை நைட்ரைட், நைட்ரேட்டாக
மாற்றுகின்றன.
(i) வளிமண்டல நைட்ரஜனை கரிம நைட்ரஜனாக மாற்றுகின்றன.
(ii) நைட்ரஜன் அடங்கிய கூட்டுப் பொருட்களை ஆச்ஸிஜனேற்றம்
செய்து நைட்ரஜனாக மாற்றுகின்றன.
(ii) மேற்கூறிய செயல்களில் பாச்டீரியங்கள் ஈடுபடுவதால்
மண்வளம் அதிகரிக்கின்றது.
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 18
13.01.2023 113033
2.உயிர் எதிர்ப்பொருள்
ஸ்ட்ரெப்டோமைசின்
ஆரியோமைசின்
ஸ்ட்ரெப்டோமைசிஸ்
கிரைசியஸ்
ஸ்ட்ரெப்போமைசிஸ்.
ஆரியோபேசியன்ஸ்
குளோரோமைசிட்டின்
ஸ்ட்ரெப்டோமைசிஸ்
வெளிசுலே
பேசிட்ராசின்
பேசில்லஸ்
பாலிமிக்ஸின்
3. தொழிற்சாலை
1. லாக்டிக் அமிலம்
i
2.வெண்ணெய்
3.பாலாடைக்கட்டி
லைக்கனிபார்மிஸ்
சிறுநீர்க்குழாய் தொடர்பான நோய்கள், எலும்புருக்கி நோய்.
மூளைச்சவ்வு பாதிப்பு (Mcaingitis), நிமோனியா காய்ச்சல்
போன்றவற்றை குணப்படுத்துகின்றது
கச்குவான் இருமல், கண் சம்பந்தப்பட்ட தொற்றுதல்
நோய்களுக்கு மருந்தாகப் பயன்படுகிறது
டைப்பாய்டு காய்ச்சலைக் குணப்படுத்த பயன்படுகிறது
மேக நோய்க்கு (Syphilis) மருந்தாகப் பயன்படுகிறது
LIN
பேசில்லஸ் பாலிமிக்ஸா சிலவகை பாச்டீரிய நோய்களை குணப்படுத்துகின்றது
1.லாக்டோபேசில்ஸ்
லாக்டிஸ்
2. லாக்டோபேசில்லஸ்
பல்கேரிகஸ்.
1.லாக்டோபேசில்லஸ்
லாக்டிஸ்
2.லியுக்கோளாஸ்டாக்
சிட்ரோவோரம்
1லாக்டோபேசில்லஸ்
அசிடோபில்லஸ்
-
பாலில் உள்ள லாக்டோஸ் சர்க்கரையை லாக்டிக் அமிலமாக
மாற்றுகின்றன.
பாலை வெண்ணெய், பாலாடைக்கட்டி, தயிர் மற்றும்
யோகார்ட்டாக மாற்றுகின்றன.
2. லாக்டோபேசில்லஸ்
லாக்டிஸ்
4. தயிர்
5.யோகார்ட்
வாக்டோபேசில்லஸ்
லாக்டில்
வாக்டோபேசில்லஸ்
பல்கேரிக்கஸ்
6.வினிகர் (அசிட்டிக்
அமிலம்)M
அசிட்டோபாக்டர்
அசிட்டை
7. ஆல்கஹால்,,
அசிபு து
(1) பியூட்டைல் ஆல்கஹால்
(i) மித்தைல் ஆல்கஹால்
கிளாஸ்ட்டிரிடியம்
வெல்லப்பாகிலிருந்து (Mohstes) பெறப்பட்ட எத்தில் ஆல்கஹாலை
நொதித்தல் விளைவு வழி வினிகர்
(அசிட்டிக் அமிலம்) தயாரிக்க உதவுகிறது.
காற்றுணா சுவாச பாச்டீரியங்கள் வெல்லப்பாகிலிருந்து
அசிட்டோபியூட்டிலிக்கம் நொதித்தல் வழி அசிட்டோன், ஆல்கஹால் தயாரிக்க உதவுகிறது.
கிளாஸ்ட்டிரிடியம்
8.நார்களைப்
பிரித்தெடுத்தல்
டெர்ஷியம்
9. வைட்டமின்கள்
எ.கோலை
10 தேயிலை மற்றும்
புகையிலை
நறுமணமேற்றுதல்
கிளாஸ்ட்டிரிடியம்
நார் தரும் தாவரங்களிலிருந்து நார்களைப் பிரித்தெடுக்கப்படும்:
செயலுக்கு நார் பிரித்தல் (Retting) என்று பெயர்.
மனிதனின் குடற்பகுதியில் உயிர் வாழ்ந்து அதிக அளவு
வைட்டமின் K, வைட்டமின் 8 கூட்டுப்பொருளை உற்பத்தி
செய்கின்றன.
சர்க்கரைப் பொருளிலிருந்து நொதித்தல் மூலம் வைட்டமின் B,
அசிட்டோபியூட்டிலிக்கம் பெறப்படுகிறது.
மைக்ரோகோக்கஸ் நொதித்தல் மூலம் புகையிலை தேயிலை பதப்படுத்தப்பட்டு
நறுமணமும் சுவையும் மேம்படுத்தப்படுகிறது.
கேண்டிகன்ஸ்.
பேசில்லஸ் மெகாதீரியம்
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 19
13.01.2023 113033
பாக்டீரியங்களால் ஏற்படும் தாவர, விலங்கு, மனித நோய்களின் பட்டியல் அட்டவணை 1,1.9,110,படம்
I.II-ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அட்டவணை1.8: பாக்டீரியங்களால் தாவரங்களுக்கு உண்டாகும் நோய்கள்
நோய்க்காரணி
பாக்டீரியத்தால் ஏற்படும்வெப்பு நோய் சாந்தோமோனாஸ் ஒரைசே
வ.எண்
ஓம்புயிரின் பெயர்
நோயின் பெயர்
I
நெல்
I
அப்பிள்
தீவெப்பு நோய்
கேரட்
மென் அழுகல்
.
எலுமிச்சை (சிட்ரஸ்) எலுமிச்சை திட்டு நோய் (Ckrus Canier)
பருத்தி
கோண இலைப்புள்ளி நோய்
உருளைக்கிழங்கு
வளைய அழுகல் நோய்
உருளைக்கிழங்கு
படைப்புண் நோய் (Sab)
எர்வினியா அமைலோவோரா
எர்வினியா கேரட்டோவோரா
சாந்தோமோனாஸ் சிட்ரி
சாந்தோமோனாஸ் மால்வாஸியேரம்
கிளாவிபாக்டர் மிட்சிகேளன்சிஸ் துணை
சிற்றினம், செபிடோனிக்கஸ்
ஸ்ட்ரெப்போலமசிஸ் ஸ்கேபிஸ்
அட்டவணை 19: பாக்டீரியங்களால் விலங்குகளுக்கு
\,' ), ட், '
உண்டாகும் நோய்கள்
நோய்க்காரணி
வ.எண்
ஓம்புயிரின் பெயர்
நோயின் பெயர்
I
செம்மறியாடுகள்
ஆந்தராக்ஸ்(அடைப்பான்)
பேசில்லஸ் ஆந்தராசிஸ்
*.
2.
N
கால்நடைகள்
புரூசெல்லோசிஸ்
புருசெல்லா அபோர்டஸ்
கால்நடைகள்
கால்நடைகளின் எலும்புருக்கி நோய்
மைக்கோபாக்டீரியம் போவைஸ்
கால்நடைகள்
கருங்கால் நோய்
கிளாஸ்ட்டிரிடியம் சான்வி
அட்டவணை 110: பாக்டீரியங்களால் மனிதர்களுக்கு உண்டாகும் நோய்கள்
வ.எண்
I
காலரா
டைஃபாய்டு
+
எலும்புருக்கி நோய்
தொழுநோய்
5.
N
g
..
நீங்கள்
என்ற
நிமோனியா
நோயின் பெயர்
பிளேசி (கொள்ளை நோய்)
'டிப்தீரியா (தொண்டை அடைப்பான்)
டெட்டனஸ் (இசிப்புவலிப்பு நோய்)
உணவு நஞ்சாதல் (Food poisoning)
மேக நோய் (Syphilis)
'புரோபயாட்டிக்ஸ்'
சொல்லைக்
PROBIOTICS
yoge
bacteric
கேள்விப்பட்டுள்ளீர்களா?
சந்தையில் புரோபயாட்டிக் பால்
Juudary
பொருட்கள், பற்பசை போன்றவை கிடைக்கின்றன.
லாக்டோபேசில்லஸ், பைஃபிடோபாக்டீரியம்
போன்றவை புரோபயாட்டிக் தயிர் (yoghurt),
பற்பசை தயாரிக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
(அ)
நோய்க்காரணி
விப்ரியோ காலரே
சால்மோனெல்லா டைஃபி
மைக்கோபாக்டீரியம் லெப்ரே
டிப்லோக்காக்கஸ் நிமோனியே
எர்சினியா பெஸ்டிஸ்
மைக்கோபாக ஐபர்குளோசிஸ்
கார்னிபாக்டீரியம் டிப்தீரியே
கிளாஸ்ட்டிரிடியம் டெட்டானி
கிளாஸ்ட்டிரிடியம் போட்டுலினம்
டிரிப்போனிமா பேலிடம்
படம் 115: பாக்டீரியங்களால் தாவரங்களுக்கு
உண்டாகும் நோய்கள் அ.எலுமிச்சையின் திட்டு நோய்
உருளைக்கிழங்கின் படைப்புண் நோய்
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 20
13.01.2023 113035
செயல்முறை1.3
சில லெகூம் வகை பயிர்களின் வேர்முடிச்சுகளை
சேகரித்து அதன் படங்களை வரையவும். வேர்
முடிச்சினை நன்கு நீர்விட்டு கழுவிய பின், அதை
தூய கண்ணாடித் துண்டத்தின் மீது வைத்து, நசுக்கி
வெளிவரும் திரவத்தைப் பயன்படுத்தி மேற்தேய்ப்பு
தயாரிக்கவும். கிராம் சாயமேற்றும் முறையைப்
பயன்படுத்தி அதில் உள்ள பாக்டீரியங்கள் எந்த
வகை எனக் கண்டறியவும்
1.4.8. ஆர்க்கிபாக்டீரியங்கள்
(Archaebacteria)
இவை பழமையான
தொல்லுட்கரு
உயிரிகளாகும். மிக கடுமையான சூழ்நிலைகளாகிய
வெப்ப ஊற்றுகள், அதிக உப்புத்தன்மை, குறைந்த
pH போன்ற சூழ்நிலைகளில் வாழ்பவை.
பெரும்பாலும் வேதிய தற்சார்பு ஊட்டமுறையைச்
சார்ந்தவை. இத்தொகுப்பு உயிரினங்களின்
செல்சவ்வில்கிளிசரால், ஐசோஃபுரோபைல் ஈதர்கள்
காணப்படுவது தனிச் சிறப்பாகும். இந்தசிறப்புமிக்க
வேதிய அமைப்பு, செல் உறையில் காணப்படுவதால்
செல் சுவரைத் தாக்கும் உயிர்எதிர்ப்பொருள்,
மற்றும் அவைகளைக் கரைக்கச் செய்யும்
பொருட்களிலிருந்து'
செல்களுக்கு
எதிர்ப்புத்தன்மையைத் தருகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
மெத்தனோபாக்டீரியம், ஹாலோபாக்டீரியம்.
தெர்மோபிளாஸ்மா.
1.4.9 சயனோபாக்டீரியங்கள்
(Cyanobacteria)
சயனோபாக்டீரியங்கள் எவ்வளவு வயதானவை.
ஸ்ட்ரோமட்டோலைட்கள் உண்மையை வெளிக்
கொணர்கின்றன.
சயனோபாக்டீரியங்கள்
அல்லது
நீலப்பசும்பாசிகள் கால்சியம் கார்பனேட்டுடன்
பிணைந்து
தோன்றும்
கூட்டமைப்புகளின் படிவிற்கு
ஸ்ட்ரோமட்டோலைட்கள்
என்று பெயர். புவியியல் கால
அளவையிலிருந்து இவைகள்
2.7 பில்லியன் ஆண்டுகள்
பழமையானவை என அறியப்படுகின்றன.
தொல்லுயிர் எச்சத்தில் சயனோபாக்டீரியங்கள்
மிகையாக உள்ள பதிவிலிருந்து இவை
வளிமண்டலத்தில் ஆக்சிஜன் அளவை உயர்த்தின
என்பதை அறியமுடிகிறது.
சயனோபாக்டீரியங்கள்;
பிரபலமாக
நீலப்பசும்பாசி அல்லது சயனோஃபைசி
என்
அறியப்படுகின்றன. ஒளிச்சேர்க்கையில் ஈடுபடும்
தொல்லுட்கரு உயிரிகளான இவைகள் பரிணாமப்
21.
தெரியுவா?
பாச்டீரியங்கள் ஏற்படுத்தும்
உயிரிப்படலம் பற்சொத்தை,
சிறுநீரகக் குழாய்த் தொற்றுதல்
(Urinary Tract Infection - UTI)
ஏற்படக் காரணமாகிறது.
"ராஸ்டோனியா" எனும் பாக்டீரியத்தால் PHB
(பாலி-ஹைட்ராக்ஸி பியுட்டிரேட்) எனும்
நுண்ணுயிரிசார் நெகிழி பெறப்படுகிறது. இது
உயிரி வழி சிதைவடையும் தன்மை கொண்டது.
தெய்யுமா ?
சூடோமோனாஸ் பூடிடா
எனும் மரபியல் மாற்றத்திற்குள்
உட்பட்ட மீயுயிரி (superbug)
ஹைட்ரோகார்பன்களை
சிதைவுறச் செய்யும் திறன்
வாய்ந்தவை.
"புரூட்டின்" என்பது மெத்திலோஃபில்லஸ்.
மெத்திலோடிராபஸ் என்ற பாக்டீரியத்திலிருந்து
பெறப்படும் ஒரு செல் புரதமாகும்.
தாவரங்களில்
நுனிகழலை நோய்
ஏற்படுகிறது.
அக்ரோபாக்டீரியம் டுமிபேசியன்ஸ் என்ற
பாக்டீரியாவால்
கழலைகளை
தூண்டச்செய்யும் இதன் உள்ளார்ந்த தன்மை
மரபியல் தொழில்நுட்பத்தில் விரும்பத்தக்க
மரபணுவை எடுத்துச் செல்ல உதவுகிறது.
தெர்மஸ் அக்குவாட்டிகஸ்
வெப்பநாட்டமுடைய,
கிராம் எதிர்
என்ற
வகை
பாக்டீரியம் உற்பத்தி செய்யும் டாக் பாலிமெரேஸ்
(Taq Polymerase) என்ற முக்கிய நொதி
பலபடியாக்க தொடர்வினையில் (PCR - Poly-
merase Chain Reaction) பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மெத்தனோபாக்டீரியம் உயிரிவளி (biogas)
உற்பத்திச் செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஹாலோபாக்டீரியம் மிகக் கடுமையான சூழலில்,
அதிக உப்புத்தன்மையில் வாழும் பாக்டீரியம்
இது கரோட்டீன் உற்பத்தி செய்யப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பதிவேடுகளின்படி மிகப் பழமையான உயிரிகள்
என்றும், பல வகை வாழ்விடங்களில் வாழ்வல்லன
எனவும் தெரிகிறது. பெரும்பாலானவை நன்னீர்
நிலைகளில் வாழ்கின்றன. சில கடலில்
வாழ்கின்றன (டிரைக்கோடெஸ்மியம்.
டெர்மாகார்ப்பா) டிரைக்கோடெஸ்மியம்
எரித்ரேயம் என்னும் சயனோபாக்டீரியம் கடலின்
சிவப்புநிறத்திற்கு (செங்கடல்) காரணமாகிறது.
நாஸ்டாக், அன்பீனா சிற்றனங்கள் சைகஸின்
பவளவேரிலும், நீர்வாழ் பெரணியான
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 21
13.01.2023 113037
•
அசோலாவிலும், ஒருங்குயிரி வாழ்க்கையில்
ஈடுபட்டு. நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்துகின்றன.
கிளியோகாப்சா, நாஸ்டாக், சைட்டோனீமா
போன்றவை லைக்கென்களின் உடலத்தில் பாசி
உறுப்பினர்களாக (ஒளி உயிரிகளாக) வாழ்கின்றன.
•
•
.
சிறப்பியல்புகள்
•
இந்தத் தொகுப்பைச் சார்ந்த உறுப்பினர்கள்
தொல்லுட்கரு உயிரிகளாகவும், நகரும்
அற்றும்
இனப்பெருக்க அமைப்புகள்
காணப்படுகின்றன.
குரூக்காக்கஸ் ஒரு செல் உடலமைப்பிலும்,
கிளியோகாப்சா கூட்டமைப்பிலும், நாஸ்டாக்
இழை வடிவிலும் காணப்படுகிறது.
•சில சிற்றினங்களில் வழுக்கு நகர்வு இயக்கம்
காணப்படுகிறது. (ஆஸில்லடோரியா).
புரோட்டோபிளாசத்தின்
மையப்
பாதிக்கின்றன. பெரும்பாலானவை வளி
மண்டலத்தில் உள்ள நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்தும்
திறன் பெற்றுள்ளதால் உயிர் உரங்களாகப்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. (எடுத்துக்காட்டு:
நாஸ்டாக், அனபீனா). ஸ்பைருலினாவில் புரதம்
அதிகமிருப்பதால் அவை ஒற்றைச்செல் புரதமாகப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
சயனோபாக்டீரியங்களின் உடல் அமைப்பு
படம்
முறைகள்
இனப்பெருக்க
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
குருக்காக்கஸ் கிளியோகாப்சா நாஸ்டாக்
பகுதி
ஸ்பைருலினா
பிளவுறுதல்
(சினிகோசிஸ்டிஸ்)
உறக்க
C-பைக்கோஎரித்ரின்
போன்றவை
மிக்சோஸாந்தின்,
மிக்சோஸாந்தோபில்லுடன்
சென்ட்ரோபிளாசம் எனவும், விளிம்புப் பகுதி
வண்ணத்தாங்கிகள் கொண்டு குரோமோபிளாசம்
எனவும் வேறுபட்டுள்ளது.
ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகளான C-பைக்கோசயனின்,
இணைந்து காணப்படுகின்றன.
சேமிப்பு உணவாகச் சயனோஃபைசிய தரசம்
காணப்படுகிறது.
சில சிற்றினங்களில் அளவில் பெரிய நிறமற்ற
செல்கள் உடலத்தின் நுனி அல்லது இடைப்பகுதியில்
காணப்படுகின்றன. இவை ஹெட்டிரோசிஸ்டுகள்
ஆகும். இவ்வமைப்புகள் நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்த
உதவுகின்றன.
இவை தழை உடல இனப்பெருக்கம் வழி மட்டுமே
இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. உறக்க
நகராவித்துகள் தடித்த செல் சுவருடைய தழை
உடல் செல்களிலிருந்து தோன்றும் ஓய்வுநிலை
செல்) ஹார்மோகோன்கள் (இழை உடலத்தின் ஒரு
பகுதி பிரிந்துசென்று செல் பகுப்படைகிறது).
பிளவுறுதல், அகவித்துகள் போன்றவற்றைத்
தோற்றுவிக்கின்றன.
மிக்ஸோஃபைசி
1.16-ல்
நகராவித்து. அகவித்து
(அன்பீனா) (டெர்மாகார்பா)
படம் 19: சயனோஃபைசி உயிரிகளின் அமைப்பு
இனப்பெருக்கம்
தெரியுமா?
ஒரு தொல்லுட்கருஉயிரி,
துருவக்கரடி மேல் உல்லாசப்
பயணம் மேற்கொள்கிறது.
(அபனோகேப்சா மான்டானா
எனும்
நீலப்பசும்பாசி
துருவக்கரடியின் உரோமங்களின்
மேல் வளர்கிறது).
1410 மைக்கோபிளாஸ்மா (Mycoplasma)
மைக்கோபிளாஸ்மா
அல்லது
மொல்லிகியுட்கள் மிகச் சிறிய (0.1 -05(m).
உருவமுடைய கிராம் எதிர்
நுண்ணுயிரிகளாகும். இவைகளை முதன்முதலில்
நக்கார்டும், சக ஆய்வாளர்களும் 1898-ஆம் ஆண்டு
போவின் புளூரோ நிமோனியாவால் பாதிக்கப்பட்ட
கால்நடைகளின் நுரையீரல் திரவத்திலிருந்து.
தனிமைப்படுத்தினர். இவைகளில் செல்சுவர்
காணப்படுவதில்லை, வளர் ஊடகத்தில் "பொரித்த
முட்டை" (Friod Egg) போன்று காட்சியளிக்கின்றன.
மேலும் உண்மையான பாக்டீரியங்களின் DVA-வை.
•இப்பிரிவு உயிரினங்களின் உடலத்தைச் சூழ்ந்து
மியுசிலேஜ் படலம். காணப்படுவது
பல்வகை
இக்காரணத்தினால்
சிறப்புப்பண்பாகும்.
இவைகள்
எனவும்
அறியப்படுகின்றன.
பாலினப்பெருக்கம் காணப்படுவதில்லை.
மைக்ரோசிஸ்டிஸ் ஏருஜினோசா, அன்பீனா
பிளாஸ் அக்குவே போன்றவை நீர்மலர்ச்சியினை
ஏற்படுத்துவதுடன், நச்சுப்பொருட்களையும்
வெளியேற்றி நீர்வாழ் உயிரினங்களைப்
22.
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 22
13/01/2023 113037
ஒப்பிடும் போது, குறைர்தகுவனைன், சைட்டோசைன்
பெற்றுள்ளன. இவை விலங்கு தாவரங்களில் நோயை
ஏற்படுத்துகின்றன. கத்திரித்தாவரத்தில் தோன்றும்
"சிறிய இலை", லெகூம்
லெகூம் வகை தாவரங்களில்
காணப்படும் "துடைப்பம் நோய்" இலவங்கத்தில்
"இலைக்கொத்து நோய்", சந்தனத்தில் "கூர்நுனி
நோய்" போன்றநோய்களைப் பல்வேறு தாவரங்களில்
உண்டாக்குகின்றன.புளூரோநிமோனியா நோயினை
மைக்கோபிளாஸ்மா
நுண்ணுயிரி
மைக்காய்டஸ் என்ற
ஏற்படுத்துகிறது.
மைக்கோபிளாஸ்மாவின் அமைப்பு படம் 1.17-ல்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
குளோரம்: பெனிகால்,
டெட்ராசைக்ளின்
போன்றவை இப்பேரினத்திலிருந்து பெறப்படுகிறது.
15 பூஞ்சைகள்
இரண்டாம் உலகப்போரும் பெனிசிலினும்
வரலாற்றில் பூஞ்சை,
அலெக்சாண்டர் ஃபிளமிங் M
செல் சவ்வு
ரிபோசோம்
DNA
இழை
படம் 1.17: மைக்கோபிளாஸ்மாவின் அமைப்பு
1.411 ஆக்டினோமைசீட்ஸ் (Actinomycetes)
ஆக்டினோமைசீட்கள்
அல்லது
ஆக்டினோபாக்டீரியங்கள், மைசீலியம் போன்ற
வளர்ச்சியைப் பெற்றுள்ளதால். இவைகள் கதிர்
பூஞ்சைகள் (Ray fungi) என அழைக்கப்படுகின்றன.
இவை காற்றுணா அல்லது நிலைமாறும் காற்றுணா
சுவாச கிராம்நேர் நுண்ணுயிரிகளாகும். இவைகள்
நிமிர்ந்த மைசீலியத்தைத் தோற்றுவிப்பதில்லை.
இவற்றின் DNAவில் கூடுதலாகக் குவணை
சைட்டோசைன் ஆகியவைகளைக் கொண்டுள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு: ஸ்ட்ரெப்டோமைசிஸ்.
ஃபிரான்கியா எனும் ஒருங்குயிரி
ஆக்டினோபாக்டீரியம் வேர் முடிச்சுகளை
உருவாக்கி, லெகூம் அல்லாத தாவரங்களான
அல்னஸ் மற்றும் கேசுரைனா தாவரங்களில்
நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்துகிறது. இவை பல
செல்களுடைய வித்தகங்களை உருவாக்குகின்றன.
ஆக்டினோமைசீட்ஸ் போவிஸ் கால்நடைகளின்
வாய் பகுதியில் வளர்ந்து கழலைத் தாடை நோயை
(Lumpy Jaw) ஏற்படுத்துகிறது.
ஸ்ட்ரெப்டோமைசிஸ் மண்ணில் வாழும்
மைசீலியத்தை உருவாக்கும் ஒரு
ஆக்டினோபாக்டீரியம் ஆகும். இவை மழைக்குப்பின்
மண்வாசனை ஏற்பட காரணமாகிறது. இதற்கு
"ஜியோஸ்மின்" எனும் எளிதில் ஆவியாகக்கூடிய
கூட்டுப்பொருள் காரணமாகும். சில முக்கிய
உயிர்எதிர்ப்பொருட்களான ஸ்ட்ரெப்டோமைசின்
பெனிசிலின்
1925. ஆம். ஆண்டு
கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மருத்துவ உலகில் ஒரு
தற்செயல் நிகழ்வாகும். இரண்டாம் உலகப் போர்
வரலாற்று நிகழ்வின் போது போர் வீரர்களின்
உயிரைக் காப்பாற்றுவதற்காகப் பெனிசிலினை
மஞ்சள் நிறப் பொடியாகப் பயன்படுத்தப்பட்டதாக
வரலாற்று குறிப்புள்ளது. இந்த வியப்புமிக்க
உயிர்எதிர்ப்பொருளை கண்டுபிடித்ததற்காக
அலெக்சாண்டர் ஃபிளமிங்க்கு 1945-ஆம் ஆண்டு
எர்னஸ்ட் போரிஸ் மற்றும் சர் ஹோலார்ட் வால்ட்டர்
ஃபுளோரே ஆகியோருடன்
ஆகியோருடன் நோபெல் நோபெல் பரிசு
பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டது.
15.1பூஞ்சையியலின் மைல்கற்கள்
•
•
•
1729. P.A.மைச்சிலி வித்து வளர்ப்பு சோதனை
செய்தார்.
1767. பாண்டானா பூஞ்சைகள் தாவரங்களில்
நோய் ஏற்படுத்தும் என்பதை நிரூபித்தார்.
I873 C.H.ப்பிளாக்கிலி மனிதர்களில் பூஞ்சைகள்
ஒவ்வாமையை ஏற்படுத்தும் என்பதை
நிருபித்தார்.
A.F.ப்ளாக்ஸ்லி
பூஞ்சைகளின்
மாற்று உடலத்தன்மையை கண்டறிந்தார்.
1952 பான்டிகோர்வோவும் ரோப்பரும் இணைந்து
பாலினை ஒத்தத்தன்மையை கண்டறிந்தனர்.
"பூஞ்சை" என்றசொல்லத்தீன்மொழி வழிவந்த
சொல்லாகும். இதற்கு 'காளான் என்று பொருள்.
பூஞ்சைகள் எங்கும் பரவிக் காணப்படுகின்ற
மெய்யுட்கரு கொண்ட பச்சையமற்ற, பிறசார்பூட்ட
உயிரிகளாகும். இவை ஒரு செல் அல்லது பல
செல்களால் ஆனவை. பூஞ்சைகள் பற்றிய
படிப்பானது 'பூஞ்சையியல் என அறியப்படுகிறது.
(கிரேக்கம் மைக்கஸ் = காளான், லோகோஸ் =
படிப்பு). P.A.மைச்சிலி என்பவர் பூஞ்சையியலைத்
தோற்றுவித்தவராகக் கருதப்படுகிறார். ஆர்தர் H.R
புல்லர், ஜான் வெப்ஸ்டர், ஹாக்ஸ்வொர்த்,
-
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 23
23°
13/01/2023 1130.40
எய்ன்ஸ்வொர்த், B.R.முண்ட்குர்,K.C.மேத்தா.C.V.
சுப்ரமண்யன், T.S. சதாசிவன் ஆகியோர் சில
புகழ்பெற்ற பூஞ்சையியல் வல்லுநர்கள் ஆவார்கள்.
E.J.பட்லர் (1874-1943)
இந்தியப் பூஞ்சையியலின்
தந்தை ஆவார். பீகாரில் உள்ள
பூசா என்ற இடத்தில்
இம்ப்பீரியல் வேளாண்மை
ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தை நிறுவினார். இதுவே
பிறகு புதுதில்லிக்கு மாற்றப்பட்டு இந்திய
வேளாண்மை ஆராய்ச்சி மையம் (TARI) என்ற
பெயரில் அறியப்படுகிறது. இவர் 1918 ஆம்
ஆண்டு இந்திய தாவர நோய்களைத்தொகுத்துப்
பூஞ்சை மற்றும் தாவர நோய்கள்" என்ற
பெயரில் புத்தகத்தை வெளியிட்டார்.
1.5.2 பொதுப்பண்புகள்
பெரும்பாலான பூஞ்சைகளின் உடலம்
கிளைத்த இழை போன்ற ஹைஃபாக்களால் ஆனது.
எண்ணற்ற ஹைஃபாக்கள் இணைந்து
மைசீலியத்தை உருவாக்குகின்றன. பூஞ்சைகளின்
செல்சுவர் கைட்டின் எனும் பாலிசாக்கரைட்களாலும்
(N-அசிட்டைல் குளுக்கோஸ்மைனின் பல்படி)
மற்றும் பூஞ்சை செல்லுலோஸால் ஆனது.
வகையாகப்
தடுப்புச்சுவர் காணப்படுவதன் அடிப்படையில்
மைசீலியங்கள் இரண்டு
பிரிக்கப்பட்டுள்ளன (படம் 1.18). கீழ்நிலை
பூஞ்சைகளில் ஹைஃபாக்கள் தடுப்புச்சுவரற்றும்,
எண்ணற்ற உட்கருக்களைக் கொண்டும்
காணப்படுவது பல்உட்கரு மைசீலியம் என்று
அறியப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: அல்புகோ
மேம்பாடடைந்த
வகுப்புப் பூஞ்சைகளில்
ஹைஃபாக்களின் செல்களுக்கிடையே தடுப்புச்சுவர்
காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: ஃபியுசேரியம்.
"
LY
தடுப்புச்சுவர் உடைய
மைசீலியம்
பல்உட்கரு நிலை
கொண்ட மைசீலியம்
படம் 1.18: மைசீலியங்களின் வகைகள்
மைசீலியத்தில் காணக்கூடிய ஹைஃபாக்கள்
நெருக்கமின்றியோ அல்லது நெருக்கமாகவோ
பிணைந்து பூஞ்சை திசுக்களை உருவாக்குகிறது.
இது பிளக்டங்கைமா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பிளக்டங்கைமா இரண்டு வகைப்படும் அவை
புரோசங்கைமா, போலியான பாரங்கைமா ஆகும்.
புரோசங்கைமாவில்
நெருக்கமின்றியும்,
ஹைஃபாக்கள்
ஒன்றோடொன்று
இணைப்போக்கான அமைப்பிலும் உள்ளன.
போலியான பாரங்கைமாவில் ஹைஃபாக்கள்
நெருக்கமாக அமைவதோடு மட்டுமின்றி
தனித்தத்தன்மையை இழந்தும் காணப்படுகின்றன.
முழுகள் உறுப்புடைய பூஞ்சையில் முழு
உடலமும் இனப்பெருக்க அமைப்பாக மாறுகிறது.
ஆனால் உண்மைக்கனி உறுப்பு வகையின்
உடலத்தில் சிலபகுதிகள் மட்டும் இனப்பெருக்கத்தில்
ஈடுபட்டு மற்ற பகுதிகள் தழை உடலநிலையிலேயே
உள்ளன. பூஞ்சைகள் பாலிலா, பாலினப்பெருக்க
முறைகளில் இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன.
பூஞ்சையின் பாலிலா நிலையானது பாலிலிநிலை
(Anamorph) என்றும், பாலினநிலை பால்நிலை
(Teleomorph) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. இரு
நிலைகள் காணப்படும் பூஞ்சைகள் முழு உடலி
(Holomorph) என்றும் கூறலாம்.
'பாலினப்
பொதுவாகப் பூஞ்சைகளின்
பெருக்கத்தில் மூன்று படிநிலைகள் உள்ளன.
1. இரண்டு செல்களின் சைட்டோபிளாச
இணைவு 2: உட்கரு இணைவு 3. குன்றல் பகுப்பு வழி
ஒற்றை மடியவித்துகள் உண்டாதல்.
15.3 பூஞ்சையில் நடைபெறும்
இனப்பெருக்க முறைகள்
பூஞ்சையில் நடைபெறும்
முறைகளுக்கானபடம் 1.19-ல்கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
பாலிலா இனப்பெருக்கம்
இனப்பெருக்க
1. இயங்குவித்துகள் (Zoospores): இவை இயங்கு
வித்தகங்களில்தோற்றுவிக்கப்படும்கசையிழையுடைய
அமைப்புகளாகும். (எடுத்துக்காட்டு: கைட்ரிடுகள்)
2. கொனிடியங்கள் (Conidin) கொனிடியத்
தாங்கிகளின் மீது உருவாகும் வித்துகள்.
(எடுத்துக்காட்டு: ஆஸ்பெர்ஜில்லஸ்).
3. ஆய்டிய வித்துகள் (Oidn) / உடலவித்துகள்
(Thallospores) / கணுவித்துகள் (Arthrospores);
ஹைஃபாக்கள் பிளவுற்றுத் தோன்றும் வித்துகள்
ஆய்டிய வித்துகள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
(எடுத்துக்காட்டு: எரிசைஃபி).
4. பிளவுறுதல் (Fision): உடலச் செல் பிளவுற்று
இரண்டு சேய்செல்களைத் தருகிறது. (எடுத்துக்காட்டு:
சைசோசாக்கரோமைசிஸ் - ஈஸ்ட்)
மொட்டுவிடுதல் (Buding) பெற்றோர்
செல்லிருந்து சிறிய மொட்டு போன்ற வளர்ச்சி
தோன்றி அவை பிரிந்துச்சென்று தனித்துவாழ்கின்றன.
(எடுத்துக்காட்டு:சாக்கரோமைசிஸ்-ஈஸ்ட்
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 24
13/01/2023 1130.40
உட்கரு
(அ) மொட்டுவிடுதல் - ஸ்ட்
ஆடியவித்து.
இரகம்
இரகம்
பேமீட்டக முன்னோடி
கிளாமிடவித்து
உறக்க கருமுட்டை
(m) உடல வித்து-
எரிசைஃபி
•
உ) கிளாமிடவித்து
ஃபியூசேரியம்
கருமுட்டை விந்தகம்
(ஆ) பிளவுறுதல் -ஸ்ட்
(ஊ)வித்தகங்கள் - மியுக்கர்
கொனிடியம்
சிறுகாம்பு
மெட்டுலா
-ராமஸ்
(எ) கேமீட்டகங்களின் இணைவு -
ரைசோபஸ்
டிரைக்கோகைன்
நுண்கொனிடியம்
-கொனிடியத்தாங்கி
(இ) கொனிடியங்கள் தோன்றுதல்-
பெனிசிலியம்
கருவுகல் குழாய்
கோணியம்
(ஏ) கேமீட்டகத் தொடர்பு-அல்புகோ .
படம் 119:
6. கிளாமிடவித்துகள் (Chlamydospores) தடித்த
ஓய்வுநிலை
சுவருடைய
(எடுத்துக்காட்டு:ஃபியுசேரியம்
பாலினப்பெருக்கம்
கேமீட்களின்
ஆர்க்கிகார்ப்
(ஐ) ஸ்பெர்மேஷிய இணைவு-
நியுரோஸ்போரா
இணைவாகும். எடுத்துக்காட்டு:
மோனோபிளாபாரிஸ்).
வித்துகளாகும்,
1. இயக்கக் கேமீட்களின் இணைவு (Planogametic
copulation)
நகரும் தன்மையுடைய கேமீட்களின்
இணைவிற்கு இயக்க கேமீட்களின் இணைவு என்று
பெயர். இது மூன்று வகைப்படும்.
அ. ஒத்தகேமீட் இணைவு (Isogamy)
புற அமைப்பு, செயலியலில் ஒத்த கேமீட்களின்
இணைவாகும். (எடுத்துக்காட்டு: சின்கைட்ரியம்).
ஆ. சமமற்ற கேமீட் இணைவு (Anisogamy) -
புறஅமைப்பு அல்லது செயலியலில் வேறுபட்ட
கேபீடுகளின் இணைவாகும். (எடுத்துக்காட்டு:
அல்லோமைசிஸ்).
இ. முட்டை கருவுறுதல் (Oogamy)
புறஅமைப்பிலும், செயலியலிலும் வேறுபட்ட இரு
2 கேமீட்டகத்தொடர்பு (Gametangial contact).
பாலினப்பெருக்கத்தின் போது ஆந்தரிடியம்,
ஊகோணியம் இடையே தொடர்பு ஏற்படுதல்.
(எடுத்துக்காட்டு: அல்புகோ).
3. கேமீட்டக இணைவு (Gamctangial
copulation): கேமீட்டகங்கள் இணைந்து உறக்கக்:
கருமுட்டை (Zygospore) உருவாதல்
(எடுத்துக்காட்டு: மியூக்கர், ரைசோபஸ்).
4. ஸ்பெர்மேஷிய இணைவு (Spermatisation);
இம்முறையில் ஒரு உட்கரு கொண்ட பிக்னியவித்து
நுண்கொனிடியம் ஏற்பு ஹைஃபாக்களுக்குக்
கடத்தப்படுகிறது (எடுத்துக்காட்டு பக்சினியா
நியுரோஸ்போரா),
5.உடல்செல் இணைவு (Somatogamy) இரண்டு
ஹைஃபாக்களின் உடலசெல்களின் இணைவாகும்
(எடுத்துக்காட்டு:அகாரிகஸ்).
11th Botany_TM_Chapter 1 Indd 25
13.01.2023 1130.42
1.5.4 பூஞ்சைகளின்வகைப்பாடு
பூஞ்சைகளை அவைகளின்
உடல்,
இனப்பெருக்கப் பண்புகளின் அடிப்படையில்
வகைப்படுத்த பல பூஞ்சையியல் வல்லுநர்கள்
பல்வேறு முயற்சிகளை மேற்கொண்டனர். மரபுசார்
வகைப்பாடுகளில் பூஞ்சைகள் ஃபைக்கோமைசீட்ஸ்
ஆஸ்கோமைசீட்ஸ்
பசிடியோமைசீட்ஸ்,
டியூட்டிரோமைசீட்ஸ் என நான்கு வகுப்புகளாகப்
பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.இவற்றுள்ஃபைக்கோமைசீட்ஸ்
வகுப்பில் ஊமைசீட்ஸ் கைட்ரிடியோமைசீட்ஸ்
சைகோமைசீட்ஸ் பூஞ்சைகள் அடங்கும். மேலும்
இவ்வகுப்பு பூஞ்சைகள் பின்தங்கியதாகவும்,
பாசிகளிலிருந்து தோன்றியதாகவும் கருதப்படுகிறது.
கான்ஸ்டான்டின் J. அலெக்சோபேர்ல்ஸ்
மற்றும் சார்லஸ் IV. மிம்ஸ் ஆகியோர். 1979 ஆம்
ஆண்டில் Introductory Mycology என்ற நூலில்
பூஞ்சைகளின் வகைப்பாட்டை வெளியிட்டனர்.
இதில்
பூஞ்சைகள்
மூன்று
அவை
பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஜிம்னோமைக்கோட்டா, மாஸ்டிகோமைக்கோட்டா,
ஏமாஸ்டிகோமைக்கோட்டா ஆகும். இவற்றுள் 8
துணைப்பிரிவுகள், 11 வகுப்புகள், 1 வடிவ வகுப்பு
மற்றும் 3 வடிவத் துணை வகுப்புகள் உள்ளன.
1.5.5 பெரும்பிரிவு:மைசீட்டே(பூஞ்சைகள்)
இவை ஒரு செல் அல்லது பல செல் அமைப்புடைய
(மைசீலியம்), கைட்டினாலான செல் சுவரைக்
கொண்ட பச்சையமற்ற சாறுண்ணி அல்லது'
ஒட்டுண்ணிகளாகும். ஸ்லைம் மோல்டுகளைத் தவிர
மற்றவை உறிஞ்சுதல் ஊட்டமுறையைக்
கொண்டுள்ளன. பாலிலா மற்றும் பாலினப்பெருக்க
முறைகளில் இனப்பெருக்கம் நடைபெறுகின்றன.
பிரிவு - Iஜிம்னோமைக்கோட்டா
விழுங்குதல் ஊட்டமுறை காணப்படுகிறது.
இக்குழுவைச் சார்ந்த பூஞ்சைகளில் செல்சுவர்
எடுத்துக்காட்டு:
காணப்படுவதில்லை.
டிக்டியோஸ்டீலியம்
';
பிரிவு - II மாஸ்டிகோமைக்கோட்டா
கசையிழைகளைக் கொண்ட செல்கள் (கேமீட் /
இயங்குவித்து) காணப்படுகின்றன. உறிஞ்சுதல்
வகை ஊட்டமுறை பல்லுட்கரு கொண்ட மைசீலியம்
போன்றவை இவற்றின் பண்புகளாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: அல்புகோ
பிரிவு - III ஏமாஸ்டிகோமைக்கோட்டா
கொண்ட
ஒரு செல் மற்றும் பல செல் அமைப்புடைய
பூஞ்சைகளைக் கொண்டுள்ளன. தடுப்புச்சுவர்.
மைசீலியம் காணப்படுகிறது.
மொட்டுவிடுதல், துண்டாதல், வித்தவித்துகள்,
கொனிடியங்கள் மூலம் பாலிலா இனப்பெருக்கம்
நடைபெறுகிறது. கருமுட்டையில் குன்றல் பகுப்பு
நடைபெறுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: பெசைசா,
அண்மைக்காலத்தில் மூலக்கூறு நுட்பத்தின்
அடிப்படையில் மிக்சோமைசீட்ஸ், ஊமைசீட்ஸ்
போன்றவை மறுவகைப்பாடு செய்யப்பட்டு.
குரோமிஸ்டாவின் கீழ்ச் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
ஊமைசீட்ஸ்
சைகோமைசீட்ஸ்,
ஆஸ்கோமைசீட்ஸ் பெசீடியோமைசீட்ஸ் மற்றும்
வடிவ வகுப்பு டியூட்ரோமைசீட்ஸ் ஆகியவற்றின்
சிறப்புப்பண்புகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஊமைசீட்ஸ்
பல்உட்கரு மைசீலியம் காணப்படுகிறது.
செல்சுவரில் குளுக்கான, செல்லுலோஸ் உள்ளன.
இயங்குவித்து வழியாகப் பாலிலா இனப்பெருக்கம்
பூஞ்சைகளின் வகைப்பாட்டின் உருவரைகீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
பெரும்பிரிவு - மைசீட்டே
பிரிவு -
ஜிம்னோமைக்கோட்டா
துணைப்பிரிவு-1
அக்ராசியோஜிம்னோ
வகுப்பு - அக்ராசியோமைசீட்ஸ்
துணைப்பிரிவு - 2
மைக்கோட்டினா
பிளாஸ்மோடியோ
வகுப்பு-
ஜிம்னோமைக்கோட்டினா
புரோட்டோஸ்மலியோமைசிட்ஸ்
வகுப்பு - மிக்சோமைசீட்ஸ்
N
பிரிவு -
மாஸ்டிகோமைக்கோட்டா
துணைப்பிரிவு-1
ஹாப்லோமாஸ்டிகோமைக்கோட்டினா
வகுப்பு - கைட்ரிடியோமைசீட்ஸ்
வகுப்பு:
ஹை போகைட்ரிடியோமைசிட்ஸ்
வகுப்பு
பிளாஸ்மோடியோஃபோரோமைசீட்ஸ்
துணைப்பிரிவு-2
டிப்ளோமாஸ்டிகோமைக்கோட்டினா
வகுப்பு - ஊமைசீட்ஸ்
பிரிவு -
ஏமாஸ்டிகோமைக்கோட்டா
துணைப்பிரிவு-1
சைகோமைக்கோட்டினா
வகுப்பு- சைகோமைசீட்ஸ்
வகுப்பு-டிரைக்கோமைசீட்ஸ்
துணைப்பிரிவு - 2
ஆஸ்கோமைக்கோட்டினா
வகுப்பு - ஆஸ்கோமைசீட்ஸ்
துணைபிரிவு -3
பசிடியோமைக்கோட்டினா
வகுப்பு-பசிடியோமைசீட்ஸ்
துணை பிரிவு-4
டியூட்டிரோமைக்கோட்டினா வகுப்பு
டியூட்ரோமைசீட்ஸ்
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 23
13.01.2023 1130.42
நடைபெறுகிறது. இயங்குவித்துக்கள் சாட்டை ஒத்த
ஒரு கசையிழையையும், குறுநா தகடொத்த ஒரு
கசையிழையையும்
கருவறுதல்
முறையி, உறுள்ளன.
முட்டை
பாலினப்பெருக்கம்
நடைபெறுகிறது. (எடுத்துக்காட்டு: அல்புகோ).
சைகோமைசீட்ஸ்
•பெரும்பாலான சிற்றினங்கள் மட்குண்ணிகளாக
மண்ணில் உள்ள அழுகிய தாவர, விலங்கின
உடல்களின் மீது வாழ்கின்றன. சில ஒட்டுண்ணி
வகையைச் சார்ந்தவை. (வீட்டு ஈக்களில் வாழும்
எண்டமஃப்தோரா).
.ரொட்டி மீது வளரக்கூடியவை (மியூக்கர்,
ரைசோபஸ்) சாணத்தில் வாழ்பவை
எடுத்துக்காட்டு: பைலோபோலஸ் இந்தத்
தொகுப்பைச் சார்ந்தவைகளாகும் (படம் 1.20)
மைசீலியம் கிளைத்து பல்வட்கரு நிலையைப்
பெற்றுள்ளது
•
பாலிலா
I
இனப்பெருக்கம் வித்தகங்களில்
வித்துகளைத் தோற்றுவிப்பதன்
நடைபெறுகிறது.
பாலினப்பெருக்கத்தின்போது
மூலம்
கேமீட்டகங்கள்
இணைந்து தடித்த சுவருடைய உறக்ககருமுட்டை
தோற்றுவிக்கின்றன. இவை நீண்ட காலம் ஓய்வு
•
நிலையில் இருந்து குன்றல் பகுப்பிற்குப் பிறகு
வித்துகளைத் தோற்றுவிக்கின்றன.
வித்தகம்
காலுமெல்லா
வித்தக வித்து
வித்தகத் தாங்கி
ரைசாய்டுகள்
படம் 120: சைகோமைசீட்ஸ் - ரைசோபஸ்
ஆஸ்கோமைசீட்ஸ்
ஆஸ்கோமைசீட்ஸ் என்பவை ஈஸ்ட்கள்.
மாவொத்தப் பூசணங்கள் கிண்ணப்பூஞ்சைகள்,
மோரல்கள் போன்றவைகளைக்
தொகுப்பாகும் (படம் 1.21).
கொண்ட
பெரும்பாலான சிற்றினங்கள் நிலத்தில்
வாழ்பவையாக இருப்பினும் சில நன்னீர் மற்றும்.
கடல்நீரிலும் வாழ்கின்றன.
(அ) பசைகா
ஆஸ்டியோல்
ஆஸ்ககஸ்
ஆஸ்கோவித்து
- பாரஃபைசிஸ்
(ஆ) கிளிஸ் போதீசியம்
(இ) பெரிதீசியத்தின் நீள்வெட்டுத் தோற்றம்
ஆஸ்கஸ்
-பாராஃபைசிஸ்
ஆஸ்கோவித்து
ஆஸ்கோவித்து
(ஈ) அப்போதீசியத்தின் நீள்வெட்டுத் தோற்றம்
(உ) ஆஸ்கஸ் தோன்றுதலின் நிலைகள்
படம் 121: ஆஸ்கோமைசீட்களின்அமைப்பு மற்றும் இனப்பெருக்கம்
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 27
13/01/2023 113044
•
•
•
•
•
•
மைசீலியம் கிளைத்து, நன்கு வளர்ச்சியடைந்து
எளிய தடுப்புச்சுவரைப் பெற்றுள்ளது.
பெரும்பாலானவை சாறுண்ணிகளாகவும், சில
ஒட்டுண்ணிகளாகவும் அறியப்படுகின்றன
(எடுத்துக்காட்டு: மாவொத்த பூசணங்கள்
எரிசை:ஃபி):
பாலிலா இனப்பெருக்கம் பிளவுறுதல்,
மொட்டுவிடுதல்,
ஆய்டியவித்துகள்.
கொனிடியங்கள் கிளாமிடவித்துகள் வழி
நடைபெறுகிறது.
•இரண்டு ஒத்த உட்கருக்கள் இணைவதன் வழி
பாலினப்பெருக்கம் நடைபெறுகிறது.
சைட்டோபிளாச இணைவைத் தொடர்ந்து உட்கரு
•
•
இணைவு உடனே நடைபெறுவதில்லை பதிலாக
இரட்டை உட்கருநிலையிலேயே
ஹைஃபாக்கள் காணப்படுகின்றன.
நீண்ட காலம்
ஆஸ்கஸ் உருவாக்கச் சிறப்பு ஹைஃபாக்கள்
தோன்றுகின்றன.
ஆஸ்கஸ் உருவாக்க ஹைஃபாக்களின் நுனி
பின்புறமாக வளைந்து கொக்கி போன்ற
அமைப்புடைய செல்லினைத் தோற்றுவிக்கிறது.
இதற்குக் கொக்கி செல் என்று பெயர்.
நுனிஅடி அமைசெல்லில் உள்ள இரண்டு
உட்கருக்கள்
இணைந்து
இரட்டைமடியுட்கரு உருவாகிறது. இந்தச் செல்
இளம் ஆஸ்கஸாக உருவாகிறது.
உ
ஒன்றாக
இரட்டை மடிய உட்கருகுன்றல் பகுப்படைதலுக்குப்
பிறகு நான்கு ஒற்றைமடிய உட்கருக்களைத்
தருகிறது. இவை மேலும் குன்றலில்லா
பகுப்பிற்குப் பின் எட்டு உட்கருக்களைத் தருகிறது.
இவை ஒருங்கிணைந்து எட்டு ஆஸ்கோ
வித்துகளைத் தருகின்றன.
ஆஸ்கோவித்துக்கள் ஆஸ்கஸ் எனும் பை போன்ற
அமைப்பினுள் காணப்படுவதால் இந்தக் குழும்ப்
பூஞ்சைகள் 'பை பூஞ்சைகள்' எனப் பொதுவாக
அழைக்கப்படுகின்றன.
ஆஸ்கஸ்களை மலட்டு ஹைஃபாக்கள் சூழ்ந்து
ஆஸ்கோகனியுருப்பு உருவாகிறது.
*
வடிவம்
நான்கு வகையான ஆஸ்கோகனியுருப்புகள்
உள்ளன. அவை கிளிஸ்டோதீசியம் (முழுமையாக
முடியது). பெரிதீசியம் (குடுவை
ஆஸ்டியோல் எனும் துளையுடன்) அப்போதீசியம்
(கோப்பை வடிவம் திறந்த வகை), சூடோதீசியம்
(பொய் கனி உடலம்) ஆகும்.
பசிடியோமைசீட்ஸ்
இதில் ஊதல் காளான் (Puff ball). தவளை
இருக்கை பூஞ்சை (Toad Stool), பறவைகூடு பூஞ்சை
(Bird's nest fungus), அடைப்புக்குறி பூஞ்சை
(Bracket fungus), தூர்நாற்றக் கொம்புப் பூஞ்சைகள்
(Stink horns), துரு (Rit) மற்றும் கருப்பூட்டை
(Smut) பூஞ்சைகள் இப்பிரிவைச் சார்ந்தவை.
•
•
•
•
.
இவ்வகுப்பு பூஞ்சைகள் சாறுண்ணிகளாகவோ
ஒட்டுண்ணிகளாகவோ நிலத்தில் வாழ்கின்றன
(படம் 1.22).
(அ) ஜியாஸ்டர்
(ஆ) மத்தளத் துளைத்தடுப்பு
(இ) பிடிப்பு இணைப்பு
படம் 122 பசிடியோமைசீட்களின் அமைப்பு மற்றும்
இனப்பெருக்கம்
நன்கு வளர்ச்சியடைந்த மத்தளத் துளைத் தடுப்பு
சுவருடைய மைசீலியம் காணப்படுகிறது. மூன்று
வகையான மைசீலியங்கள் உள்ளன அவை
முதல்நிலை (ஒரு உட்கரு நிலை), இரண்டாம் நிலை
(இரட்டை உட்கரு நிலை), மூன்றாம் நிலை என்று
அறியப்படுகிறது.
இரட்டை உட்கரு நிலையைத் தக்கவைத்துக்
கொள்வதற்குப் பிடிப்பு இணைப்பு
தோற்றுவிக்கப்படுகிறது.
பாலிலா இனப்பெருக்கம் கொனிடியங்கள்,
ஆய்டிய வித்துகள், மொட்டுவிடுதல் வழி
நடைபெறுகிறது.
பாலினப்பெருக்கம் நடைபெறுகிறது,ஆயினும்
பாலுறுப்புகள் காணப்படுவதில்லை. உடல்செல்
இணைவு அல்லது ஸ்பெர்மேஷிய இணைவு வழி
சைட்டோபிளாச இணைவு நடைபெறுகிறது.
உட்கரு இணைவு தாமதமடைந்து நீண்ட
இரட்டை உட்கரு நிலையில் ஹைஃபாக்கள்
உள்ளன. பசிடியத்தில் உட்கரு இணைவு
நடைபெற்று உடனடியாகக் குன்றல் பகுப்படைதல்
நடைபெறுகிறது.
இவ்வாறு உருவாகும் நான்கு பசிடிய வித்துகள்
பசிடியத்தின் வெளிப்புறத்தில் சிறுகாம்பு எனும்
அமைப்பின் மீது காணப்படுகின்றன. குண்டார்தடி
ஒவ்வொரு பசிடியமும் நான்கு
வடிவ
11th Botany_T_Chapter 1 indd 28
13.01.2023 113045
பசிடியோவித்துகளைப் பெற்றுள்ளன. இவை
பிரபலமாக 'கிளப்' பூஞ்சைகள்' என்று
அறியப்படுகின்றன. இதன் கனியுறுப்பு
பசிடியகனியுறுப்பு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
டியூட்டிரோமைசீட்ஸ் அல்லது முழுமைப்பெறா
பூஞ்சைகள்
இவ்வகை பூஞ்சைகளில் பாலினப்பெருக்கம்
காணப்படுவதில்லை.
எனவே இவை
முழுமைபெறா பூஞ்சைகள் (Fungi imperfecti)
எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன. எண்ணற்ற
சிற்றினங்கள் மண்ணில் சாறுண்ணிகளாகவும் பல
தாவர மற்றும் விலங்குகளில் ஒட்டுண்ணிகளாகவும்
வாழ்கின்றன. கொனிடியங்கள். கிளாமிட வித்துகள்,
மொட்டுவிடுதல்,
ஆய்டியவித்துகள்
போன்றவைகளைத் தோற்றுவித்துப் பாலிலா
இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. கொனிடியங்கள்
சிறப்பு அமைப்புகளான பிக்னிடியம்
கொத்துக்கனியுறுப்பு (Acerulus), வித்துத்தண்டு
(Sporodochium), கொனிடிய தங்கித்தூண்
(Synnena) போன்ற அமைப்புகளில் தோற்றுவிக்கப்
படுகின்றன. (படம்1,23). இப்பூஞ்சைகளில்
பாலிணையொத்தத்தன்மை சுழற்சி (Parasexual
cycle) நடைபெறுகிறது. இது மரபணு சார்ந்த
வேறுபாடுகளைக் கொண்டுவருகிறது.
15.6 பொருளாதாரப் பயன்கள்
பூஞ்சைகள் சுவைமிகுந்த, ஊட்டம் நிறைந்த
உணவான காளான்களைத்தருகின்றன.குப்பைகளைச்
சிதைத்துத் தாதுப்பொருட்களை மறுசுழற்சி செய்து
மண்ணின் வளத்தன்மையை அதிகரிக்க பூஞ்சைகள்
உதவுகின்றன. பால்சார்ந்த தொழிற்சாலைகள்
ஒருசெல் பூஞ்சையான ஈஸ்ட்டை சார்ந்துள்ளன.
பூஞ்சைகள் மரக்கட்டைகளைச் சேதப்படுத்துவதோடு
மட்டுமின்றி நச்சுப்பொருட்களைச் சுரப்பதன் மூலம்
பிக்னியவித்து
(அ) பிக்னிடியம் - போமா
(ஆ) கொத்து கனியுறுப்பு -
-
கோவிட்டோடிரைகம்
கொலீடியம்
சீட்டா
கொனிடியதாங்கி
உணவுப்பொருட்களை
நச்சாக்குகின்றன.
பூஞ்சைகளின் நன்மை, தீமை செயல்கள் கீழே
விவாதிக்கப்பட்டுள்ளது.
நன்மை தரும் செயல்கள்
உணவு
லென்டினஸ்
எடோடஸ். அகாரிகஸ்
பைஸ்போரஸ், வால்வேரியெல்லா வால்வேசியே
போன்றவை ஊட்ட மதிப்புடையதால் உணவாகப்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஈஸ்ட்கள் வைட்டமின்
B-யையும் எரிமோதீசியம் ஆஷ்பியி வைட்டமின்
B-யையும் தருகின்றன.
மருத்துவம்
பூஞ்சைகள் பாக்டீரியங்களின் வளர்ச்சியைத்
தடுக்கும் அல்லது அழிக்கும் உயிர் எதிர்ப்பொருட்களை
உற்பத்தி செய்கின்றன. பூஞ்சைகள் உற்பத்தி செய்யும்
உயிர்எதிர்ப்பொருட்களில்
(பெனிசிலியம்
செபலோஸ்போரின்கள்
பெனிசிலின்
நொட்டேட்டம்).
(அக்ரிமோனியம்
கிரைசோஜீனம்), கிரைசியோ பல்வின்
(பெனிசிலியம் கிரைசோபல்வம்) போன்றவை
அடங்கும். கிளாவிசெப்ஸ் பர்ப்பூரியா உற்பத்தி
செய்யும் எர்காட் ஆல்கலாய்டு (எர்காட்டமைன்)
இரத்தக்குழாயினைச் சுருங்க வைக்கும் மருந்தாகப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தொழிற்சாலை
கரிம அமில உற்பத்தி
கரிம அமிலங்களை வணிகரீதியில் உற்பத்தி
செய்வதற்கு தொழிற்சாலைகளில் பூஞ்சைகள்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. சிட்ரிக் அமிலம்,
குளுக்கோனிக் அமிலம்
தயாரிக்க
ஆஸ்பெர்ஜில்லஸ் நைஐர் என்ற பூஞ்சையும்,
இட்டகோனிக்அமிலம் தயாரிக்க ஆஸ்பெர்ஜில்லஸ்
டெரியஸ்,
கோஜிக்
தயாரிக்க ஆஸ்பெர்ஜில்லஸ்,
ஒரைசே
அமிலம்
பூஞ்சையும்
கொனிடியங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
(இ) கொனிடிய தாங்கித்தாண்.-
கிராப்பியம்
படம் 1.23: டியூட்டிரோமைசீட்களின் இனப்பெருக்கம்
அடுமனைமற்றும்மதுவடித்தல்
(Bakery and Brewing)
சக்காரோமைசிஸ்
செரிவிசியே என்ற ஈஸ்ட்
நொதித்தல் மூலம் சர்க்கரையை
ஆல்கஹாலாக மாற்ற உதவுகிறது.
அடுமனையில் பெறப்படும்
பொருட்களான ரொட்டி, பன்,
ரோல் போன்றவை தயாரிக்க
ஈஸ்ட் பயன்படுத்துகின்றனர்.
னி சி லியம்
செப
ராக்குவிபோர்ட்டை
பெனிசிலியம் கேமம்பர்ட்டை
.
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 29
13/01/2023 113048
அட்டவணை 111: பூஞ்சைகளால் ஏற்படும் நோய்கள்
நோயின் பெயர்
தாவர நோய்கள்
நெல்லின் கருகல் நோய்
கரும்பின் செவ்வழுகல் நோய்
பீன்ஸின் ஆர்த்ரக்னோஸ் நோய்
குருசிபெரே குடும்பத்தாவரங்களின் வெண்துருநோய்
பீச் இலைச்சுருள் நோய்
கோதுமையின் துரு நோய்
i
மனிதர்களில் ஏற்படும் நோய்கள்
சேற்றுப்புண்
கோகிடியோய்டோமைகோசிஸ்
கேண்டிடியாசிஸ்
ஆஸ்பர்ஜில்லோசிஸ்
ஆகியவை பாலாடைக்கட்டி உற்பத்தி செய்வதில்
உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன.
நொதிகளின் உற்பத்தி
மற்றும்
ஆஸ்பெர்ஜில்லஸ். ஒரைசே
ஆஸ்பெர்ஜில்லஸ் நைஐர்போன்றவை அமைலேஸ்
புரோட்டியேஸ், லாக்டேஸ் போன்ற நொதிகளைத்
தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பாலாடைக்கட்டி
தயாரித்தலில் பால் உறைதலுக்குத் தேவையான
ரென்னட்' மியூக்கர் சிற்றினங்களைப் பயன்படுத்திப்
பெறப்படுகிறது.
வேளாண்மை
பூஞ்சைவேரிகளை (Mycorrhizac) உருவாக்கும்
ரைசோக்டோனியா, ஃபாலஸ், ஸ்கிளிரோடெர்மா
போன்ற பூஞ்சைகள், தாவரங்கள்
கனிமப்பொருட்களை உறிஞ்ச உதவுகின்றன.
பூச்சிகளை
:
நீர்,
அழிக்க
பியுவேரியா பேசியானா, மெட்டாரைசியம்
அனைசோபிளியா போன்றவை: வேளாண்மை
பயிர்களைத் தாக்கும்
உதவுகின்றன. ஜிப்பெரெல்லா ஃபுயுஜிகுரை என்ற
பூஞ்சை உற்பத்தி செய்யும் ஜிப்ரெல்லின் என்ற
தாவர வளர்ச்சி சீராக்கிப்பொருள் தாவரங்களுக்கு
வளர்ச்சி ஊக்கியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தீய விளைவுகள்
அமானிட்டா ஃபேலாய்ட்ஸ், அமானிட்டா
வெர்னா, போலிட்டஸ் சடானஸ் போன்றவை
அதிக நச்சுத்தன்மையுடைய காளான்களாகும்.
இவை பொதுவாக தவளை இருக்கை பூஞ்சைகள்
என்ற பெயரில் அறியப்படுகின்றன.
அஸ்பெர்ஜில்லஸ், ரைசோபஸ், மியூக்கர்,
பெனிசிலியம் போன்றவை உணவுப் பொருட்கள்
கெட்டுப்போவதற்குக்
காரணமாகின்றன.
அஸ்பெர்ஜில்லஸ் பிளாவஸ் பூஞ்சை, உலர்ந்த
+
நோய்க்காரணி
மாக்னபோர்தே கிரைசியே
கொலிட்டோடிரைக்கம் ஃபால்கேட்டம்
கொலிட்டோ டிரைக்கம் லிண்டிமுத்தியானம்
அல்புகோ கேண்டிடா
டாப்ரினா டிபார்மன்ஸ்.
பக்சீனியா கிராமினிஸ் - டிரிட்டிசை
எபிடெர்மோபைட்டான் பிளாக்கோசம்
கேண்டிடா அல்பிகன்ஸ்.
கோகிடியோய்டிஸ் இம்மிட்டிஸ்
ஆஸ்டர்ஜில்லஸ் ஃபியுமிகேட்டஸ்
உணவுப்பொருட்களில் புற்றுநோயைத் தூண்டும்
'அப்ளாடாக்சின்' நச்சுப்பொருளை உண்டாக்குகிறது.
பாட்டுலின் ஆக்ராடாக்சின் A போன்றவை
பூஞ்சைகள் உற்பத்தி செய்யும் சில
நச்சுப்பொருட்களாகும். பூஞ்சைகள் மனிதர்களிலும்
தாவரங்களிலும் நோய்களை உண்டாக்குகின்றன
(அட்டவணை 1.11).
டெர்மோபைட்கள் என்பவை
தோலில் நோய்த்தொற்றுதல்
ஏற்படுத்தக்கூடிய பூஞ்சைகளாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: டிரைகோஃபைட்டான், டினியா,
மைக்ரோஸ்போரம், எபிடெர்மோபைட்டான்.
உருளைக்கிழங்கில்
பைட்டோப்தோரா
-
மக்கள்
இன்பெஸ்டன்ஸ் என்ற பூஞ்சையால் ஏற்பட்ட
தாமதித்த வெப்பு நோய் (Late bight of patato)
காரணமாக அயர்லார்தில் 1543 - 1845 ஆம்
ஆண்டில் ஏற்பட்ட பெரும்பஞ்சத்தினால் ஒரு
மில்லியனுக்கும் மேற்பட்ட
உயிரிழந்தனர், ஏராளமானோர் நாட்டை விட்டு
வெளியேறினர். அதேபோல் நெல்லில்
ஹெல்மிந்தோஸ்போரியம் ஒரைசே எனும்
பூஞ்சை ஏற்படுத்திய வெப்பு நோய் வங்காளத்தில்
1942 - 1943 ஆம் ஆண்டு எற்பட்ட பெரும்
பஞ்சத்திற்கு (Ranga l famine) ஒரு காரணமாகும்.
செயல்பாடு 1.4
ஒரு மொட்டுக் காளானை எடுத்து அதன்
கனியுறுப்பை படம் வரையவும். பின்னர் அதை
நீள் வாக்கில் மெல்லிய சீவல்களாக வெட்டி எடுத்து
நுண்ணோக்கியில் வைத்து உற்றுநோக்கி
காண்பனவற்றைப் பதிவு செய்யவும்.
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 30
13/01/2023 113048
செயல்பாடு15
1.
பெட்ரித்தட்டில் ஒரு ரொட்டித்துண்டை வைத்து
அதன்மேல் சிறிது நீரைத் தெளிக்கவும் மூன்று முதல்
நான்கு நாட்கள் வரைவைக்கவும். பின்னர் ரொட்டித்
துண்டின் மேற்பரப்பில் வளர்ந்துள்ள பூஞ்சையின்
ஒரு பகுதியை ஊசியினைப் பயன்படுத்திப்
பிரித்தெடுக்கவும்.
மைசீலியத்தை
கண்ணாடித்துண்டத்தில் வைத்து லாக்டோபீனால்
நீலம் சாயமேற்றி அவற்றை நுண்ணோக்கியில்
வைத்து உற்றுநோக்கவும். நீங்கள் காணும்
பூஞ்சையின்மைசீலியம் மற்றும் வித்தக
அமைப்பைக் கொண்டு அவை எப்பிரிவைச்
சார்ந்தவை எனக் கண்டறியவும்.
15.7 அகாரிகஸ்
வகுப்பு -பசிடியோமைசீட்ஸ்
துறை-அகாரிகேல்ஸ்
குடும்பம் - அகாரிகேபி
பேரினம் - அகாரிகஸ்
அகாரிகஸ் மரக்கட்டைகள், உரக்குவியல்கள்
மக்காதக் குப்பைகள், மேய்ச்சல் நிலங்கள் போன்ற
பல இடங்களில் காணக்கூடிய ஒரு மட்குண்ணிப்
பூஞ்சையாகும். இப்பூஞ்சையின் கனியுறுப்புகள்
மட்டுமே
ஆர்வொன்கெளுக்குப் புலப்படுகின்றன. அகாரிகஸ்
ஆர்வென்சிஸ், அகாரிகஸ் டேபுலாரிஸ் போன்ற
சிற்றினங்கள் வாழிடங்களில் வளையங்களாகச்
காணப்படுகின்றன. ஆகவே இவைகள் தேவதை
வளையங்கள்'' என் அழைக்கப்படுகின்றன.
அகாரிகஸ், கேம்பெஸ்ட்ரிஸ் பொதுவான 'களக்
காளான் ஆகும்.
உடல அமைப்பு
பைலியஸ்.
நுண்தட்டு
அன்னுலஸ்
காம்பு
படம் 124: அகாரிகஸ் - பசிடிய கனியுறுப்பு
உடலம் கிளைத்த ஹைஃபாக்களால் ஆனது.
அதிக எண்ணிக்கையிலான ஹைஃபாக்கள் சேர்ந்து
மைசீலியத்தை உருவாக்குகின்றன. முதல் நிலை
இரண்டாம் நிலை, மூன்றாம் நிலை மைசீலியம் என
மூன்று வகை மைசீலியங்கள் காணப்படுகின்றன.
பசிடியவித்துகள் முளைத்து முதல்நிலை மைசீலியம்
தோற்றுவிக்கப்படுகிறது. இந்த மைசீலியம்
தடுப்புச்சுவர்கொண்டு, ஒற்றை மடிய நிலையிலுள்ள
ஒரு உட்கருவை பெற்று ஒருஉட்கருமைசீலியம் என
அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு எதிரெதிர் ரக
31.
(+ மற்றும் - முதல் நிலைமைசீலியங்கள் இணைந்து
இரண்டாம் நிலை மைசீலியம் அல்லது இரட்டை
உட்கரு மைசீலியத்தை உருவாக்குகிறது. இரட்டை
உட்கரு மைசீலியம் வளர்ந்து, திரண்டு கயிறு
போன்ற வேருருவை உண்டாக்குகிறது. இது
மண்ணில் ஊடுருவி நீண்ட காலம் வாழ்கிறது.
மூன்றாம் நிலை மைசீலியம் பசிடியகனியுறுப்பில்
காணப்படுகிறது. ஹைஃபாக்களின் செல்கள்
கைட்டினால் ஆன செல் சுவரையும். மேலும் செல்
நுண்ணுறுப்புகளான மைட்டோகாண்ட்ரியங்கள்
கோல்கை உறுப்புகள் எண்டோபிளாச
போன்றவைகளையும் கொண்டுள்ளன.
பாலிலா இனப்பெருக்கம்
வலை
அகாரிகஸ்பாலிலா இனப்பெருக்கத்தின்போது
கிளாமிடவித்துக்களை
..'
உருவாக்குகின்றன.
சாதகமான சூழ்நிலையில் கிளாமிடவித்துகள்
முளைத்து, மைசீலியமாக வளர்கிறது.
பாலினப்பெருக்கம்
பாலினப்பெருக்கத்தின் மூலம் இனப்பெருக்கம்
செய்தாலும் அகாரிகஸில் பாலுறுப்புகள்
காணப்படுவதில்லை. பெரும்பான்மையான
சிற்றினங்கள் மாற்று உடலத்தன்மை கொண்டவை.
இருப்பினும் அகாரிகஸ் பைஸ்போரஸ் ஒத்த
உடலத்தன்மை உடையது. இரு எதிரெதிர் ரக
மைசீலியங்கள் ஒன்றோடொன்று இணைவதன்
மூலம் (உடல இணைவு) இரட்டை உட்கரு கொண்ட
இரண்டாம்
நிலை
மைசீலியம்
தோற்றுவிக்கப்படுகிறது. பசிடியத்தினுள் உட்கரு
இணைந்து குன்றல் பகுப்பிற்குட்பட்டு நான்கு
ஒற்றைமடிய
பசிடியவித்துகள்
தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. பசிடியவித்துகள் சிறு
காம்பின் (Sterigma) மீது தோன்றுகின்றன. பூமியில்
புதைந்து காணக்கூடிய வேருருக்கள் இரட்டை
உட்கருக்களைக் கொண்ட ஹைஃபாக்களாலான
முடிச்சுகளை உருவாக்கி, பசிடியகனியுறுப்பு
வளர்ச்சியடைகின்றன.
பசிடியகனியுறுப்பு (Basidiocarp)
↑
2NH3
நன்கு வளர்ச்சியடைந்த
பசிடியகனியுறுப்பு குடை
வடிவில் காணப்படுகிறது. இது
காம்பு, பைலியஸ், நுண்தட்டுகள்.
என் மூன்று பகுதிகளாகப்
பிரித்தறியப்படுகிறது. காம்பு
தடித்து, சதைப்பற்றுடன் உருளை
வடிவில் காணக்கூடிய அமைப்பாகும். காம்பின்
மேற்பகுதியில் காணக்கூடிய சவ்வு போன்ற பகுதி
அன்னுலஸ்
என அழைக்கப்படுகிறது.
பசியகனியுறுப்பின் குவிந்து காணக்கூடிய
மேற்பகு பைலியஸ் எனப்படும் இது வெண்மை
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 31
13/01/2023 113047
அல்லது கிரீம் நிறத்தில் காணப்படுகிறது (படம் 1.24).
பைலியஸின் உட்புறத்தில் ஆரப்போக்கில் குறுக்காக
அமைந்த நுண்தட்டுகள் அல்லது லேமெல்லாக்கள்
காணப்படுகின்றன. இவை நீளத்தில் வேறுபட்டுக்
காணப்படும். நுண்தட்டின் இரண்டு பக்கங்களிலும்
ஹைமீனியம் என்ற வளமான அடுக்கு:
காணப்படுகிறது. காம்பின் மையப்பகுதி உள்ளீடற்று
இடைவெளியுடன் அமைந்த ஹைஃபாக்களால் ஆனது.
வெளிப்புறப்பகுதி நெருக்கமாக அமைந்த
ஹைஃபாக்களால் நிரப்பப்பட்டிருப்பதோடு
போலியான
உண்டாக்குகிறது.
பாரங்கைமா
திசுவையும்
-பசுடியவித்து
-பசிடியம்
பாராஃபைசிஸ்
ல்ஹமீனியம்
துணை ஹைமீனியம்
டிராமா
காணப்படுகின்ற
படம் 125: அகாரிகஸ் நுண்தட்டின் நீள்வெட்டுத் தோற்றம்
நுண்தட்டு மூன்று பகுதிகளாகப்
பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இரு ஹைமீனியம்
அடுக்குகளுக்கிடையே
நுண்தட்டின் மையப்பகுதி ட்ராமா (படம் 1.25)
எனப்படும். துணை ஹைமீனியம் அடுக்குகள்
நெருக்கமாக இடைவெளியின்றி அமைந்த
திசுக்களால் ஆனது. இவற்றுள் ஹைமீனியம்
வளமான அடுக்காகும் இதில் குண்டாந்தடி வடிவ
பசிடியங்கள் காணப்படுகின்றன. பசிடியங்களுக்கு
இடையிடையே காணக்கூடிய மலட்டு ஹைஃபாக்கள்
பாராஃபைசிஸ் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு பசிடியமும் நான்கு பசிடியவித்துகளைத்
தாங்கியுள்ளன. இவற்றுள் இரண்டு வித்துகள் நேர்
(+) ரகமாகவும் மற்ற இரண்டும் எதிர் (-) ரகமாகவும்
இருக்கும். பசிகள் சிறுகாம்புகள் எனும்
அமைப்பின் மீது தோன்றுகின்றன. பசிடியவித்துகள்
முளைத்து ஒற்றை உட்கரு கொண்ட முதல்நிலை
سوري
வித்துகள்
பசிய
வித்துகள்
ருள்நடு பகுப்பு
இரட்டையடிய உட்கரு
கெர்ண்ட
படியங்கள் (20)
(உட்கருஇணைவு
பரிடிய களிஉறுப்பு
வேடுரு
(வரசோமார்ஃப்
ஒற்றைமுடிய உட்கரு
கொண்ட வம்சிலியம்
(+)
ஒந்நைட்டிய உட்கரு.
கொண்ட மைசீலியம்
(-)
இரபாய்நிலை
உடல்செல்கள்
சைட்டோபிாச்
இணைவு
இரட்டை
உட்கருசெல்
படம் 1.28: அகாரிகஸின் வாழ்க்கைச்சுழற்சி
இரட்டை
உட்கருநிலையாதல்.
32.
மைசீலியத்தை உருவாக்குகின்றன.
இவ்வாறாக அகாரிகஸின் வாழ்க்கை
சுழற்சியில் மிகக் குறுகிய இரட்டைமடிய நிலையும்,
ஒற்றைமடிய நிலையும் மற்றும் நீண்ட இரட்டை
உட்கரு நிலையும் காணப்படுகிறது (படம் 1.26).
15.8 பூஞ்சைவேரிகள் (Mycorrhizae)
பூஞ்சைகளின் மைசீலியங்கள் மற்றும் தாவர
வேர்களுக்கிடையே ஏற்படும் ஒருங்குயிரி வாழ்க்கை
அமைப்பிற்கு பூஞ்சைவேரிகள் என்று பெயர்.
இந்தத் தொடர்பில் பூஞ்சைகள் வேரிலிருந்து
ஊட்டத்தை உறிஞ்சுகின்றன. அதற்குப் பதிலாகப்
பூஞ்சைகளின் ஹைஃபா வலைப்பின்னல் அமைப்பு
தாவரங்கள் மண்ணிலிருந்து நீர், கனிம
ஊட்டங்களை உறிஞ்சுவதற்கு உதவுகின்றன
பூஞ்சைவேரிகள் மூன்று வகைப்படும் (படம் 1.27)-
அட்டவணை 1.12.
•
•
குமிழ்வி
எப்பிலம்மா
சை
உறை
ஹைஃபா பை
மைசீலியம்
பஞ்சைவே
யஞ்கசவேரிகள்
படம் 1.27; பூஞ்சைவேரிகளைக் காட்டும் வேரின் குறுக்கு
வெட்டுத் தோற்றம்
பூஞ்சைவேரிகளின் முக்கியத்துவம்
இவை மட்குண்ணி வகையைச் சார்ந்த பூக்கும்
தாவரமான மோனோட்ரோப்பா தாவரத்தில்
ஊட்டத்தினை எடுத்துக்கொள்ள உதவுகின்றன.
தாவரங்களுக்குக் கனிமப்பொருட்கள் மற்றும் நீர்
அதிகளவில் கிடைக்கப் பூஞ்சைவேரிகள்
உதவுகின்றன.
தாவரங்களுக்கு வறட்சியைத் தாங்கும் திறனைத்
தருகிறது
மேம்பாடடைந்த தாவரங்களின்வேர்களைத் தாவர
நோய்க்காரணிகளின்
பாதுகாக்கிறது.
தாக்குதலிலிருந்து
15.9 லைக்கென்கள் (Lichens)
பாசிகள் மற்றம் பூஞ்சைகளுக்கிடையே
ஏற்படும் ஒருங்குயிரி அமைப்பிற்கு லைக்கென்கள்
என்று பெயர். இதில் பாசி உறுப்பினர் பாசி உயிரி
அல்லது ஒளி உயிரி என்றும், பூஞ்சை உறுப்பினர்.
11th Botany_T_Chapter 1 indd 32
13/01/2023 113047
புறபூஞ்சைவேரிகள்
சட்டவணை 112: பூஞ்சைவேரிகளின் வகைகள்
பூஞ்சைகளின் மைசீலியம்
வேரினைச் சூழ்ந்து அடர்த்தியான
உறையினைத் தோற்றுவிக்கிறது.
இது மேலுறை (Mantle) என
அறியப்படுகிறது. ஹைஃபா
வலைபின்னல்கள் செல்
இடைவெளியில் ஊடுருவிப்
புறத்தோல் மற்றும் புறணிப்
அகபூஞ்சைவேரிகள்
புறஅக
பூஞ்சைவேரிகள்
ஹைஃபாக்கள் வேரின் வெளிப்புறப் புறணி செல்களை இவ்வகையைச்
ஊடுருவிச் சென்று, உப்பகுதியில் வளர்கின்றன சேர்ந்த
மைசீலியத்தின் சிறிய பகுதி வேரின் வெளிப்பகுதியில் பூஞ்சைவேரிகள்
காணப்படுகிறது. இவை குமிழ் பை (vesicle) ஹைஃபா உறையைப்
SOL (arbuscules), போன்ற உறிஞ்சு உறுப்புகளை போன்று வேரைச்
உருவாக்குவதால் இவ்வகை பூஞ்சைகள் வெசிக்குலார் சூழ்ந்தும் புறணிச்
ஆர்பஸ்குலார் மைக்கோரைசா (VAM) பூஞ்சைகள் என செல்களை
அறியப்படுகின்றன.
பகுதியைச் சென்றடைந்து, 'ஹாரிடிக்1.ஆர்பஸ்குலர் பூஞ்சைவேரிகள்(VAM)
வலையை (Hartig net)
உருவாக்குகிறது.
எடுத்துக்காட்டு பைசோலித்தஸ்
டிங்டோரியஸ்
எடுத்துக்காட்டு: ஜிகாஸ்போரா
2. எரிகாய்டு பூஞ்சைவேரிகள்
எடுத்துக்காட்டு ஆய்டியோ டென்டிரான்
3. ஆர்க்கிட் பூஞ்சைவேரிகள்
எடுத்துக்காட்டு: ரைசோக்டானியா
பூஞ்சை உயிரி என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.பாசி
உயிரி பூஞ்சைக்கு ஊட்டத்தைத் தருகிறது. பூஞ்சை
உயிரி பாசிகளுக்குப் பாதுகாப்பு அளிப்பதுடன்
உடலத்தைத் தளப்பொருள் மீது நிலைப்படுத்த
ரைசினே என்ற அமைப்பை ஏற்படுத்த உதவுகின்றது.
பாலிலா இனப்பெருக்கம் துண்பாதல்,
சொரீடியங்கள் (Soreda), ஐசிடியங்கள் மூலம்
நடைபெறுகின்றன. பாசி உயிரி உறக்க
நகராவித்துகள், ஹார்மோகோனியங்கள்,
நகராவித்துகள் மூலம் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது.
பூஞ்சை உயிரி பாலினப்பெருக்கத்தில் ஈடுபட்டு
ஆஸ்கோ கனி உடலங்களை உருவாக்குகின்றன.
வகைப்பாடு
•
•
லைக்கென்களில் காணப்படும் வாழிடத்தின்
அடிப்படையில் கீழ்க்காணும் வகைகள் உள்ளன.
(மரப்பட்டை
கார்ட்டிகோலஸ்
மீது
காணப்படுபவை), லிக்னிகோலஸ் (கட்டை மீது
வாழ்பவை). சாக்ஸிகோலஸ் (பாறை மீது
வாழ்பவை) டெர்ரிகோலஸ் (நிலத்தில் வாழ்பவை).
கடலில் வாழ்பவை (கடலில் உள்ள சிலிக்கா
பாறை மீது வாழ்பவை). நன்னீர் வகை (நன்னீரில்
உள்ள சிலிக்கா பாறை மீது வாழ்பவை) என்பன
ஆகும்.
உடலப் புற அமைப்பின் அடிப்படையில் இவை
லெப்ரோஸ் (வரையறுக்கப்பட்ட பூஞ்சை அடுக்கு
காணப்படுவதில்லை), கிரஸ்டோஸ் (ஓடு போன்ற
அமைப்பு), ஃபோலியோஸ் (இலை ஒத்த வகை)
புருட்டிக்கோஸ் (கிளைத்த புதர் போன்ற தொங்கும்
அமைப்பு) (படம்
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
1.28)
என்
(அகிரஸ்டோஸ்ட்
லைக்கெள்
(ஆ)ஃபோவியோஸ்
லைக்கள்
ஊடுருவியும்
காணப்படுகின்றன.
(இஃபுருட்டிகோஸ்லைக்கென்.
படம் 128:லைக்கென்களின் வகைகள்
லைக்கென் உடலத்தில் பாசிசெல்கள் பரவலின்
அடிப்படையில் ஹோமியோமிரஸ் (பாசி செல்கள்
லைக்கென் உடலத்தில் சீராகப் பரவியிருத்தல்),
ஹெட்டிரோமிரஸ் (வரையறுக்கப்பட்ட பாசி,
பூஞ்சை அடுக்குகள் காணப்படுதல்)
வேறுபட்டுள்ளன.
என
லைக்கென் உடலத்தில் உள்ள பூஞ்சை உயிரி
ஆஸ்கோமைசீட்ஸ் வகுப்பைச் சார்ந்தவையாக
இருப்பின் ஆஸ்கோலைக்கென் என்றும், அவை
பசிடியோமைசீட்ஸ் வகுப்பைச் சார்ந்தவை எனில்
பசிடியோலைக்கென் என்றும் அறியப்படுகின்றன.
லைக்கென்கள். பாறைகள்
வாழும்பொழுது ஆக்சாலிக் அமிலம் போன்ற
கரிம் அமிலங்களைச் சுரப்பதால் பாறைகளின்
தளம் அரிக்கப்பட்டு மண் உருவாக உதவுகிறது.
மீது படிந்து
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 33
33°
13.01.2023 1130.54.
•
•
ஆகையால் இவை சீரோசீர் எனும் வறள்நிலத்
தாவர வழிமுறை வளர்ச்சியில் முன்னோடி
உயிரினங்களாகத் திகழ்கின்றன.
லைக்கென்களில்
இருந்து பெறப்படும்
அஸ்னிக்அமிலம் உயிர் எதிர்ப்பொருள்
தன்மையைப் பெற்றுள்ளது. லைக்கென்கள் காற்று
மாசுக்காரணியை (குறிப்பாகக் கர்தக டை
ஆக்ஸைடு) எளிதில் உணரக்கூடியவை என்பதால்
இவைமாசு சுட்டிக்காட்டிகளாக கருதப்படுகின்றன
சோதனைக்கூடங்களில் அமில கார குறியீடாகப்
பயன்படுத்தப்படும் லிட்மஸ் காகிதத்திற்குத்
தேவையான சாயம் ரோசெல்லா மாண்டாக்னே
என்ற லைக்கெனிலிருந்துப் பெறப்படுகிறது.
கிளாடோனியா ரான்ஜிஃபெரினா (ரெயின்டீர்
மாஸ்) துருவப் பிரதேசத்தில் வாழும்
விலங்குகளுக்கு
உணவாகப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
பாடச்சுருக்கம்
•
•
புவி உயிருள்ள மற்றும் உயிரற்ற பொருட்களால்
ஆனது.
வளர்ச்சி, வளர்சிதை மாற்றம், இனப்பெருக்கம்,
உறுத்துணர்வு, போன்றவை உயிருள்ளவற்றின்
பண்புகளாகும்.
வைரஸ்கள் உயிருள்ளவற்றின் பண்புகளையும்,
உயிரற்றவற்றின் பண்புகளையும்
பெற்றிருப்பதால்
இவை
ஒருங்கே
உயிரியல்
வல்லுநர்களுக்கு ஒரு புதிராக விளங்குகிறது.
இவை நிலைமாறா ஒட்டுண்ணிகளாக வாழ்ந்து
தாவரங்களிலும், விலங்குகளிலும் நோயை
ஏற்படுத்தக்கூடிய மீநுண்ணியிரிகளாகும். இவை
சிதைவு மற்றும் உறக்கநிலை சுழற்சி முறைகளில்
பெருக்கமடைகின்றன.
விட்டாக்கெரால் வெளியிடப்பட்ட ஐம்பெரும்பிரிவு
வகைப்பாடு மொனிரா புரோட்டிஸ்டா,
பூஞ்சைகள்
தாவரங்கள்,
ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.
விலங்குகள்
கார்ல் வோஸ் உயிரின உலகத்தைப் பாக்டீரியா
ஆர்க்கியா, யுகேரியா அடங்கிய
மூன்று
உயிர்ப்புலங்களாகப் பிரித்தார். இதில்
யுகேரியாவில் தாவரங்கள். விலங்குகள்,
பூஞ்சைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
டையாட்டம்கள்,
கிரிப்போமோனட்கள்
ஊமைசீட்கள் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய
குரோமிஸ்டா என்ற புதிய பெரும்பிரிவு
தோற்றுவிக்கப்பட்டுள்ளது.
•
•
•
•
பாக்டீரியங்கள்
பெப்டிடோகிளைக்கானை
செல்சுவரில் கொண்ட தொல்லுட்கரு
நுண்ணுயிரிகளாகும். இவை கிராம் சாயத்தை
ஏற்கும் தன்மையைக் கொண்டு கிராம் நேர். கிராம்
எதிர் என இருவகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
இருபிளவுறுதல் முறையில் பாலிலா
இனப்பெருக்கம்
நடைபெறுகிறது.
பாலினப்பெருக்கம் இணைவு, இயல்பு மாற்றம்,
மரபணு ஊடுகடத்தல் ஆகிய முறைகளில்
நடைபெறுகிறது. ஆர்க்கி பாச்டீரியங்கள்
எனப்படும் தொல்லுட்கரு உயிரிகள் அசாதாரண
சூழ்நிலைகளில் வாழும் திறனைப் பெற்றுள்ளன.
சயனோபாக்டீரியம் என்று அழைக்கப்படும்
நீலப்பசும்பாசிகளும் தொல்லுட்கரு உயிரிகளே.
இவற்றின் உடலத்தைச் சூழ்ந்து மியூசிலேஜ் உறை
காணப்படுகிறது. இவை உடல மற்றும் பாலிலா
இனப்பெருக்கமுறையை மேற்கொள்கின்றன.
பூஞ்சைகள் மெய்யுட்கரு கொண்ட பிறசார்பு
உணவூட்டம் மேற்கொள்ளும், ஒரு செல் அல்லது.
பல செல் உயிரிகளாகும். செல்சுவர் கைட்டினால்
ஆனது. வித்தகவித்துகள், கொனிடிய வித்துகள்.
உடல் வித்துகள் மற்றும் கிளாமிடவித்துகள்
போன்றவற்றின் மூலம் பாலிலா இனப்பெருக்கம்
செய்கின்றன.
பாலினப்பெருக்கம்
ஒத்தகேமீட்களின் இணைவு சமமற்ற கேமீட்களின்
இணைவு, முட்டைகரு இணைவு முறைகளில்
நடைபெறுகிறது. மேலும் கேமீட்டக இணைவு.
கேமீட்டகத் தொடர்பு, ஸ்பெர்மேஷிய இணைவு
முறைகளும் காணப்படுகின்றன. இவை
மனிதர்களுக்கு நன்மை விளைவிக்கின்றன. சில
பூஞ்சைகள் தாவரங்களுக்கும் மனிதர்களுக்கும்
நோயை உண்டாக்குகின்றன.
வகையான
அகாரிகஸ் பசிடியோமைசீட்ஸ் வகுப்பைச் சார்ந்த
சாறுண்ணி பூஞ்சையாகும். முதல் நிலை
இரண்டாம் நிலை மூன்றாம் நிலை என மூன்று
மைசீலியங்கள் உருவாகிறது.
முடிவில்
பசிடியகளியுறுப்பு தோன்றுகிறது. இவ்வமைப்பில்
பசிடியங்கள் மீது நான்கு பசிடியவித்துகள்
காணப்படுகின்றன.
பாலினப்பெருக்கத்தின்
பூஞ்சை மைசீலியம், மேம்பாடடைந்த தாவர
வேர்களிடையே ஏற்படும் ஒருங்குயிரி
வாழ்க்கைக்குப் பூஞ்சைவேரிகள் என்று பெயர்.
லைக்கென்கள். பூஞ்சை உயிரிகளையும்
பாசிஉயிரிகளையும் கொண்டவை இது ஒருங்குபிரி
வாழ்க்கை அமைப்பிற்கு ஓர் எடுத்துக்காட்டாகும்.
11th Botany_TM_Chapter 1 indd 34
13.01.2023 1130.54.
மதிப்பீடு
I. பின்வருவனவற்றுள்
வைரஸ்களைப் பற்றிய
சரியான கூற்று எது?
அ) வளர்சிதை மாற்றத்தைக்
கொண்டுள்ளன
¿BP
ஆ) நிலைமாறும் ஒட்டுண்ணிகளாகும்
இ) DNA அல்லது RNA - வை கொண்டுள்ளன.
ஈ) நொதிகள் காணப்படுகின்றன
2 கிராம் நேர் பாக்டீரியங்களைப் பற்றிய தவறான
கூற்றைக் கண்டறிக.
அ) டெக்காயிக் அமிலம் காணப்படுவதில்லை
ஆ) செல்சுவரில் அதிகளவு பெப்டிடோ
கிளைக்கான் உள்ளது.
இ) செல்சுவர் ஓரடுக்கால் ஆனது.
ஈலிப்போபாலிசாக்கரைட்கள் கொண்ட
செல்சுவர்
3. ஆர்க்கிபாக்டீரியம் எது?
(அ) அசட்டோபாக்டர் (ஆ) எர்வினீயா
(இ)டிரிப்போனிமா (ஈ) மெத்தனோபாக்டீரியம்
4. நீலப்பசும் பாசிகளோடு தொடர்புடைய சரியான
கூற்று எது?.
அ) நகர்வதற்கான உறுப்புகள் இல்லை.
செல்சுவரில் செல்லுலோஸ் காணப்படுகிறது
இ) உடலத்தைச் சுற்றி மியூசிலேஜ்
காணப்படுவதில்லை
ஈ) ஃபுளோரிடியன் தரசம் காணப்படுகிறது.
5. சரியாகப் பொருந்திய இணையைக் கண்டறிக
அ) ஆச்டீனோமைசீட்கள் - தாமதித்த வெப்பு
நோய்
ஆ) மைக்கோ பிளாஸ்மா-கழலைத் தாடை நோய்
இ) பாக்டீரியங்கள் - நுனிக்கழலை நோய்
ஈ) பூஞ்சைகள்- சந்தனக் கூர்நுனி நோய்
6. ஹோமியோமிரஸ் மற்றும் ஹெட்டிரோமிரஸ்
லைக்கென்களை வேறுபடுத்துக
7. மொனிராவின் சிறப்புப்பண்புகளை எழுதுக
8. பயிர் சுழற்சி மற்றும் கலப்புப்பயிர் முறைகளில்
உழவர்கள் லெகூம் வகை தாவரங்களைப்
பயிரிடுவது ஏன்.
'
9. ஐம்பெரும்பிரிவு வகைப்பாட்டினை விவாதி. அதன்
நிறை குறைகளைப் பற்றி குறிப்பு சேர்க்கவும்.
10.லைக்கென்களின் பொதுப்பண்புகளை எழுதுக்
11. அகாரிகஸ் வாழ்க்கைச் சுழற்சியின் உருவரை
தருக
12. சிறு காம்பு (Sterigma) என்றால் என்னி
13. அகாரிகஸில் காணப்படும் மைசீலியங்களின்
வகைகளைக் குறிப்பிடுக.
14. ஆய்டியவித்து மற்றும் கிளாமிட வித்து
வேறுபடுத்துக.
15. மத்தளத் துளையுடைய தடுப்புச்சுவர்கொண்ட
பூஞ்சை தொகுப்பு யாது?
16. பூஞ்சைகளால் தாவரங்களில் ஏற்படும்
நோய்களைக் குறிப்பிடுக.
17. பூஞ்சைவேரிகள் உருவாக உதவும் இரண்டு
பூஞ்சைகளுக்கு எடுத்துக்காட்டு தருக.
18. கிராம் நேர், கிராம் எதிர் பாச்டீரியங்களுக்கு
இடையே உள்ள வேறுபாடுகளைத் தருக.
இணையச்செயல்பாடு
பாக்டீரியா
XP7KO
உரவி: https://play.google.com/store/apps/details?id=com.rendernet.acteria&hl-en
இணையப்பக்கம்:
http://leam.chm.msu.edu/vibl/indexhtml
11th Botany_T_Chapter 1 Indd 35
+1
35'
13/01/2023 1130.54.
பாடம்
2,
அலது உயிரி
ஓன் பன்முகத்தன்மை
தாவர உலகம்
•
•
•
•
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினை கற்போர்
தாவர வகைப்பாட்டினைப் பற்றி அறிதல்
தாவரங்களின் வாழ்க்கைச் சுழற்சியை வரைதல்
•
•
பாசிகளின் பொதுப்பண்புகள்,
•
I
இனப்பெருக்கத்தை அறிதல்
கேராவின் அமைப்பு, இனப்பெருக்கத்தை
விளக்குதல்
பிரையோஃபைட்களின் பொதுப்பண்புகளை
அறிதல்
மார்கான்ஷியாவின் அமைப்பு,
இனப்பெருக்கத்தை விளக்குதல்
டெரிடோஃபைட்களின் சிறப்புப்பண்புகளை
*
அறிதல்
செலாஜினெல்லாவின் அமைப்பு,
இனப்பெருக்கத்தை விளக்குதல்
ஜிம்னோஸ்வர்ம்களின் பொதுப்பண்புகளை
விளக்குதல்
சைகஸின் அமைப்பு, இனப்பெருக்கத்தை
விளக்குதல்
ஆஞ்சியோஸ்பர்ம்களின் சிறப்புப்பண்புகளை
விளக்க இயலும்.
பாடஉள்ளடக்கம்
2.1 தாவரங்களின் வகைப்பாடு
2.2 தாவரங்களின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி
வகைகள்
2.3 பாசிகள்
2.4 பிரையோஃபைட்கள்
2.5 டெரிடோஃபைட்கள்
2.6 ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்
2.7 ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்
பொதுவாக
4ULJN
காணப்படும்
ஊட்டமுறை
புவியில்
உயிரினங்களை அவைகளின்
நகரும்தன்மை மற்றும் செல்சுவர் உடைய அல்லது
செல்சுவர் அற்ற பண்புகளின் அடிப்படையில்
தாவரங்கள், விலங்குகள் என பிரிக்கப்பட்டன.
தாவரக் குழுவில் பாக்டீரியங்கள், பூஞ்சைகள்,
பாசிகள். பிரையோஃபைட்கள், டெரிடோஃபைட்கள்,
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள், ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்
போன்றவை இடம்பெற்றுள்ளன. அண்மையில்
மூலக்கூறு பண்புகளின் அடிப்படையில்
பாச்டீரியங்கள் மற்றும் பூஞ்சைகள் பிரிக்கப்பட்டு
தனிப்பெரும்பிரிவுகளில்
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. தாவரவியல், உலகின்
மிகப்பழமை வாய்ந்த ஒரு அறிவியல் பிரிவாகும்.
ஏனென்றால், ஆதி மனிதர்கள் தங்கள் தேவைகளை
ஈடுசெய்வதற்கும், உணவு, உடை, மருந்து தங்குமிடம்
போன்றவைகளுக்கு தேவையான தாவரங்களைக்
கண்டறிந்து பயன்படுத்தி வர்தனர். தாவரங்கள்
தனித்தன்மை பெற்ற உயிரினங்கள் ஆகும். இவைகள்
மட்டுமேசூரியனிலிருந்து பெறப்படும் ஒளியாற்றலை
வேதிய ஆற்றலாக மாற்றி, ஒளிச்சேர்க்கை எனும்
வியப்பான வினையை நடைபெறச் செய்து, உணவை
தயாரித்துக் கொள்கின்றன. புவியில் உள்ள
அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் ஊட்டம் வழங்குதல்
தவிர உலக வெப்பமயமாதலுக்கு காரணமான
கார்பன்டை ஆக்சைடு எனும் வளியை பிரித்தெடுத்து
ஒளிச்சேர்க்கைக்குப்
பயன்படுத்தி
தீயவிளைவிலிருந்து புவியைப் பாதுகாக்கின்றன.
தாவரங்களின் அமைப்பில் பல்வகைத்தன்மை
காணப்படுகிறது. இவை நுண்பாசிகள் முதல்
கண்களுக்கு புலப்படக்கூடிய மேம்பட்ட
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள் வரை அடங்கும். தாவர
பெரும்பிரிவில் அளவு, வடிவம், வளரியல்பு
வாழிடம், இனப்பெருக்கம் போன்றவைகளில்
விந்தைகளும், புதிர்களும் காணப்படுகின்றன.
அனைத்து தாவரங்களும் செல்களால் ஆனவை.
இருப்பினும் வடிவம் மற்றும் அமைப்பில்
பல்வகைத்தன்மை
காணப்படுகின்றன.
(அட்டவணை 2.1)
"
21 தாவாங்களின் வகைப்பாடு
தற்போது பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
எம்பிரியோஃபைட்டாவில்
வசைப்பாட்டில்
(Embryophyta) அடங்கியதாவரங்கள் பிரையோஃபைட்டா,
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 38
12012023 185645
அட்டவணை 21 உலகம் மற்றும் இந்தியாவில் காணப்படும் தாவர தொகுப்புகளின் மொத்த எண்ணிக்கை
கண்டறியப்பட்ட சிற்றினங்களின் எண்ணிக்கை
தாவரங்களின் தொகுப்பு
பாசிகள்
பிரையோஃபைட்கள்
டெரிடோஃபைட்கள்
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்
உலகம் #
16,236
12,000
2,68,600
இந்தியா
•
7,357
2,743
1,289
15,356
.
• Singh, P and Dash.S.S. 2017 - Plant Djscoveries 2016 - New Genera, Species and New Records,BSI, India.
# Chapman A.D. 2009. Number of living species in Australia and the world 2nd edition. Australian government.
Department of the environment, Water Heritage and Arts.
பெரும்பிரிவு பிளாண்டே
துணைப்பெரும்பிரிவு - கிரிப்டோகேமே
(பாத / விதை உண்டாக்காத தவரங்கள்)
☑
துணைப்பெரும்பிரிவு - பௌரோகேமே
(புக்கும் / விதை உண்டாக்கும் துவரங்கள்)
ஆல்காக்கள் பிரையோஃபைட்டா டெரிடோஃபட்டா ஜீனோஸ்பெரிமே ஆஞ்சியோஸ்பேமே
ustrunchi uns ygli qömazing
நிலத்தில் தறயோ ஆரம்பமாதல் - நீர் நில ஊழ்வி
நிலத்தில் குடியேற்றமடைதலின் உச்சநிலை
Collbl
திறந்த விதைத் தாவரங்கள்
முடிய விதைத் தாவரங்கள்
Atst) lebeb
டிரக்கியோஃபைட்டா
என்
இருபிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
மேலும் டிரக்கியோஃபைட்டாவை
டெரிட்டோஃபைட்டா
என்றும்
ஸ்பெர்மடோபைட்டா (Spermatophyta)
(ஜிம்னோஸ்பெர்மே.
ஆஞ்சியோஸ்பெர்மே) இரண்டாகப்
பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. தாவர பெரும்பிரிவு
வகைப்பாட்டின் உருவரை படம் 2.1 ல்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
22 தாவரங்களின்
வாழ்க்கைச்சுழற்சி வகைகள்
சந்ததி மாற்றம் (Alternation of
Generation)
(n)
அனைத்து தாவரங்களிலும் பொதுவாக
:சர்ததி மாற்றம் காணப்படுகிறது.
ஒற்றைமடிய
கேமீட்டகத்தாவர
(Gamctophyte) நிலையும், இரட்டைமடிய
(2n) வித்தகத்தாவர (Sporophyte) நிலையும்
மாறிமாறி வாழ்க்கைச்சுழற்சியில்
காணப்படுவதேசந்ததி மாற்றம் (Akcmation
of generation) எனப்படும். தாவரங்களில்
கீழ்க்காணும் வாழ்க்கைச்சுழற்சிகள்
காணப்படுகின்றன (படம் 2.2).
படம்: 21: தாவர பெரும்பிரிவின் வகைப்பாடு
ஒற்றைமடிய கேமீட் உயிரி (Haplontic life cycle)
வாழ்க்கைச்சுழல்
கேமீட்டகத்தாவரநிலை (i) ஓங்கி காணப்பட்டு,
ஒளிச்சேர்க்கைத் திறனுடன் சார்பின்றி
காணப்படுகிறது. வித்தகத்தாவரநிலை ஒரு
செல்லால் ஆன கருமுட்டையை (zigote) மட்டும்
குறிப்பிடுகிறது. கருமுட்டை குன்றல் பகுப்படைந்து
ஒற்றைமடியநிலையை தக்கவைத்துக் கொள்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு: வால்வாக்ஸ். ஸ்பைரோகைரா.
இரட்டைமடிய கேமீட் உயிரி (Diplonticlifecycle)
வாழ்க்கைச் சுழல்
வித்தகத்தாவர நிலை (2n) ஓங்கி காணப்பட்டு
ஒளிச்சேர்க்கை திறன்பெற்று சார்பின்றி
வாழ்கின்றன. கேமீட்டகத்தாவர நிலை ஒரு
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 37
12.01.2023 185648
கேம் S
பன்றஸ் பகுப்பு:
(2n)
(2n)
த்துகள்
(n)
கேட்ட்சும் தோங்முதல்
ஒற்றை ஊயலி
கருமுட்(ை2n)
கேந்தரின் இல்
வித்ருத் தாயு
(2n)
ட்டை கடியம்
வேட்லி தோலியான்
தென்றது
பகுப்பு
(2n)
கேட்டவர் தேர்ன்றுதல்
ஒற்றை இரட்டை மடியன் விதன்(n)
இன்றல் பகுப்பு
(பேட்டகத் தான
(n)
கெயி்ட்டம தாய்
(n)
க ஒற்றை மடிய கேமீட்
உயிரி வாழ்க்கைச் சுற்ற்சி
ஆ.இரட்டை மடிய கேமீட்
உயிரி வாழ்க்கைச் சுழற்சி
இ. ஒற்றை இரட்டை மடிய
வாழ்க்கைச் சுழற்சி
படம் 2.2: தாவரங்களில் காணப்படும் வாழ்க்கைச் சுழற்சி வகைகள்
அ) ஒற்றைமடிய கேமீட் உயிரி (Haplontic) வாழ்க்கை சுழல் ஆ) இரட்டைமடிய கேமீட் உயிரி (Dpontic) வாழ்க்கை சுழல்
இ) ஒற்றை இரட்டைமடிய உயிரி (Hapbdpbntc) வாழ்க்கை சுழல்
செல்லிலிருந்து சில செல்களைக் கொண்ட்
கேமீட்டகத் தாவரத்தைக் குறிக்கிறது. கேமீட்கள்
இணைந்து கருமுட்டை உருவாகிவித்தகத்தாவரமாக
வளர்கிறது. எடுத்துக்காட்டு: ஃபியுகஸ் சிற்றினம்,
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள், ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்.
ஒற்றை இரட்டைமடிய உயிரி (Haplodiplonticlife
cycle) வாழ்க்கைச்சுழல்
இது
இவ்வகை வாழ்க்கை சுழல் பிரையோஃபைட்கள்,
டெரிடோஃபைட்களில் காணப்படுகிறது.
ஒற்றை மடிய கேமீட் உயிரி, இரட்டைமடிய கேமீட்
உயிரி வாழ்க்கைச்சுழல்களுக்கு
இடைப்பட்ட
நிலையில் உள்ளது. கேயிட்டக வித்தகத்
தாவரநிலைகள் பல செல்களால் ஆனவை.
இருப்பினும் ஒங்கு நிலையில் மட்டும் வேறுபாடு
காணப்படுகிறது.
பிரையோஃபைட்களில்
கேமீட்டகத்தாவரம்
ஓங்கு நிலையில்
காணப்படுகிறது. குறுகிய காலம் வாழும்
வித்தகத்தாவரம் பல செல்களை பெற்று கேமீட்டகத்
தாவரத்தினை முழுமையாகவோ, ஓரளவிற்கோ
சார்ந்துள்ளது. டெரிடோஃபைட்களில் வித்தகத்
தாவரம் சார்பின்றி காணப்படுகிறது. இது பல
செல்களுடைய சாற்றுண்ணி (Saprophyte) அல்லது
தற்சார்பு (Autotrophic) ஊட்டமுறையில் உள்ள
தனித்து குறுகிய காலம் வாழும் கேமீட்டகத்தாவர (n)
சந்ததிக்கு மாற்றாக உள்ளது.
2.3பாசிகள் (Algae)
மழை புவியிலுள்ள பலவகை உயிரினங்களுக்கு
உயிரோட்டத்தையும் மகிழ்ச்சியையும் தருகிறது.
மழைக்குப்பின் உம்மைச்சுற்றி சூழ்நிலையில் ஏற்படும்.
சில மாற்றங்களை கவனித்ததுண்டா? வீட்டு மாடியின்.
தரையில் ஏற்படும் வழுக்கும்தன்மை, வீட்டுச் சுவரில்
தோன்றும் பச்சைத்திட்டுகள், பசுமை படர்ந்த குளம்
குட்டைகள் ஆகியவற்றிற்கான காரணம் அறிவாயா?
அடிக்கடி நீர்த்தொட்டிகளை சுத்தம் செய்வதன்
காரணம் என்னி இவை அனைத்திற்கும் காரணம்
பாசிகளாகும். இவை
உண்மையான வேர்,
தண்டு. இலைகளற்ற
எளிய தாவரங்களாகும்.
புவியின் மேற்பரப்பில்
மூன்றில் இரண்டு பங்கு
பெருங்கடல்களாலும்,
கடல்களாலும் சூழப்பட்டுள்ளது. ஒளிச்சேர்க்கை
செய்யும் பாசிகள் இங்கு மிகுதியாக உள்ளன. உலகில்
நடைபெறும் மொத்த முதல்நிலை உற்பத்தியின்
அளவில் பாதிக்கும் மேல் இப்பிரிவு தாவரங்களையே
சார்ந்துள்ளது. மேலும் பிற நீர்வாழ் உயிரினங்களின்
நிலைத்தன்மை பாசிகளையே சார்ந்துள்ளது.
MO. பார்த்தசாரதி (1886–1963)
"இந்திய பாசியியலின் தந்தை'
இவர் பாசிகளின் அமைப்பு.
செல்லியல் இனப்பெருக்கம்
வகைப்பாட்டியல்
ஆகியவற்றைப்
பற்றி
ஆய்வுகளை மேற்க்கொண்டார்.
இவர் வால்வகேல்ஸ் பற்றி தனிக்கட்டுரை
(Monograph) வெளியிட்டுள்ளார்.
ஃபிரிட்சியல்லா. எக்பல்லோசிஸ்டாப்சிஸ்.
கேரளசைஃபான்
சிலிண்ட்சோகேப்சோப்சிஸ் ஆகிய புதிய
பாசி இனங்களைக் கண்டறிந்தார்.
பாசிகள் பல்வேறு வாழிடங்களில்
வளரக்கூடிய தற்சார்பு. உயிரிகள் ஆகும்.
பெரும்பாலானவை கடல்நீரிலோ (கிராசிலேரியா.
சர்காசம்), நன்னீரிலோ (டோகோணியம்.
யூலோத்ரிக்ஸ்) வாழ்பவை. மேலும் சில நிலத்தில்
வளர்பவை ஃப்ரிட்சியல்லா. வவுச்சீரியா
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 38
12012023 185648
குளோரெல்லா எனும் பாசி ஹைட்ரா மற்றும்
கடற்பஞ்சுகளில் விலங்கு அகூயிரிகளாகவும்
கிளாடோஃபோரா
கிரிஸ்பேட்டா
-
மெல்லுடலிகளின் ஓடுகளின் மேலும் வளர்கின்றன.
சில பாசிகள் கடுமையான சூழ்நிலைகளிலும்
வளரும் தகவமைப்பைப் பெற்றுள்ளன.
டுனாலியல்லா சலைனா உப்பளத்தில் வளரும்
திறன்பெற்றது. பனிப்பாறைகளில் வளரும் பாசிகள்
குளிர்நாட்ட பாசிகள் (Cryophytic agac) என்று
அறியப்படுகிறது. கிளாமிடோமோனஸ் நிவாலிஸ்
பனிநிறைந்த மலைகளில் வளர்ந்து, பனிக்கு சிவப்பு
நிறத்தைத் தருகிறது (செம்பனி (Ri SD). சில
பாசிகள் நீர்வாழ்தாவரங்களின் மீது
தொற்றுத்தாவரமாக (Epiphytic algac) வளர்கின்றன.
(கோலியோகீட், ரோடிமீனியா). பாசிகளைப் பற்றி
படிக்கும் அறிவியல் பிரிவு பாசியியல் எனப்படும்.
F.E.ப்ரிட்ச், F.E.ரவுண்ட், R.E.லீ, M.O. பார்த்தசாரதி,
M.S. ரந்தாவா, Y. பரத்வாஜா, V.S. சுந்தரலிங்கம்
T.V. தேசிகாச்சாரி போன்றோர் குறிப்பிடத்தக்க
பாசியியல் வல்லுநர்கள் ஆவர்.
2.3.1 பொதுப்பண்புகள்
பாசிகள் அளவு, வடிவம், அமைப்பு ஆகியவற்றில்
பெரிதும் வேறுபட்டு காணப்படுகின்றன.
இவைகளின் உடலம் அதிக வேறுபாடுகளைக்
கொண்டுள்ளது. ஒரு செல் அமைப்புடைய நகரும்
தன்மை கொண்டது (கிளாமிடோமோனஸ்), ஒரு
செல் அமைப்புடைய நகரும்தன்மையற்றது
(குளோரெல்லா). காலனி அமைப்புடன்
நகரும்தன்மைக் கொண்டது (வால்வாக்ஸ்), காலனி
அமைப்புடன்
நகரும்தன்மையற்றது
(ஹைட்ரோடிக்டியான்). குழல் அமைப்புடையது
(வவுச்சீரியா). கிளைத்தலற்ற இழை வடிவம்
கொண்டது (ஸ்பைரோகைரா), கிளைத்த இழை
வடிவம் (கிளாடோஃபோரா), வட்டு வடிவம்
(கோலியோகீட்) இரு வடிவ உடலம்.
(ஃப்ரிட்சியல்லா). இலை வடிவம் (அல்வா) கெல்ப்
எனப்படும் இராட்சத கடல் பாசிகள் (லாமினேரியா,
மாக்ரோசிஸ்டிஸ்)
போன்ற
உடல் அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன பாசிகளின்
உடல் அமைப்பு படம் 23-ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
நீலப்பசும்பாசிகளைத் தவிர பிற பாசிகள்
மெய்யுட்கரு உயிரிகளாகும். உடலத்தில்
திசுத்தொகுப்பு வேறுபாடு காணப்படுவதில்லை
பாசிகளின் செல்சுவர் செல்லுலோஸ் மற்றும்
ஹெமிசெல்லுலோசால் ஆனது.டயாட்டம்களில்
சிலிக்காவால் ஆன செல்சுவர் காணப்படுகின்றது.
சேராவின் உடலம் கால்சியம் கார்பனேட்டால்
சூழப்பட்டுள்ளது. சில பாசிகளில் அல்ஜினேட், அகார்
அகார்மற்றும்கோஜீனன்உற்பத்திக்குத்தேவைப்படும்
மூலப்பொருட்களான
ஆல்ஜின்
பாலிசாக்கரைட்களின் பாலிசல்பேட் எஸ்டர்கள்
போன்றவை செல்சுவரில் காணப்படுகின்றன.
செல்லில்சவ்வினால் சூழப்பட்ட உட்கரு, பசுங்கணிகம்,
மைட்டோகாண்ட்ரியங்கள், எண்டோபிளாச வலை
கோல்கை உறுப்புகள் போன்ற உறையால் சூழப்பட்ட
செல்நுண்ணுறுப்புகள் காணப்படுகின்றன. இத்துடன்
பைரினாய்டுகளும் காணப்படுகின்றன. இவை
நிறமித்தாங்கிகளில் காணப்படும் புரதத்தாலான
உடலங்கள் ஆகும். மேலும் இவை தரச உற்பத்தியிலும்,
சேமிப்பிலும் உதவுகின்றன. நிறமிகள், சேமிப்பு
உணவுப் பொருட்கள், கசையிழை அமைவு முறை
பாசிகள் பெரிதும் வேறுபட்டு
ஆகியவற்றில் பாசிகள்
காணப்படுகின்றன.
பாசிகள் உடல இனப்பெருக்கம் பாலிலா
ருக்கம்
பாலினப்பெருக்கம் ஆகிய
முறைகளில் இனப்பெருக்கமடைகின்றன (படம் 24),
இரு பிளவுறுதல் (ஒரு செல் பாசிகள் குன்றலில்லா
பகுப்படைந்து இரு சேய் செல்களைத் தருகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: கிளாமிடோமோனஸ்)
துண்டாதல் (உடலத்தின் துண்டான பகுதி புதிய
தாவர உடலமாக வளர்ச்சியடைதல். எடுத்துக்காட்டு;
யூலோத்ரிக்ஸ்),
மொட்டுவிடுதல்
(புரோட்டோசைஃபான் போன்ற பாசிகளில்
பக்கவாட்டில் மொட்டுகள் தோன்றி
இனப்பெருக்கத்திற்கு உதவுகின்றன), சிறுகுமிழ்
மொட்டுகள் (Bukik) (ஸ்பேசிலேரியாவில் ஆப்பு
வடிவ மாறுபாட்டைந்த கிளைகள்). உறக்க
நகராவித்து (தடித்த சுவருடைய பல ஆண்டுகள்
வாழச்கூடிய வித்துகள், உகந்த சூழ்நிலை
திரும்பியவுடன் மீண்டும் முளைக்கக்கூடியவை.
எடுத்துக்காட்டு: பித்தோஃபோரா), கிழங்குகள்
(கேராவின் வேரிகள் மற்றும் உடலத்தின்
அடிப்பகுதியிலுள்ள கணுவில் தோன்றும் உணவு
சேமிக்கும் அமைப்புகள்) ஆகியவை உடல்
இனப்பெருக்கத்திற்கு உதவுகிறது.
-
பாலிலா இனப்பெருக்கம் :- இயங்குவித்துகள்-
(எடுத்துக்காட்டு: யூலோத்ரிக்ஸ், ஊடோகோணியம்),
நகராவித்துகள் (மெல்லிய சுவர் கொண்ட
நகராவித்துகள் எடுத்துக்காட்டு: வவுச்சீரியா).
சுயவித்து -(பெற்றோர் செல்லை ஒத்த வித்துக்கள்
எடுத்துக்காட்டு: குளோரெல்லா), ஹிப்னோஸ்போர்
(தடித்த சுவர் கொண்ட நகராவித்து எடுத்துக்காட்டு:
கிளாமிடோமோனஸ் நிவாலிஸ்), நான்கமைவித்து -
(இரட்டைமடிய உடலம் குன்றல் பகுப்படைந்து
ஒற்றைமடிய வித்துகளைத் தருகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
பாலிசைஃபோனியா போன்றவை மூலம்
நடைபெறுகிறது)
பாசிகளில் பாலினப்பெருக்கம் மூன்று
வகைகளில் நடைபெறுகிறது (1) ஒத்த கேமீட்களின்
இணைவு (புற அமைப்பிலும் செயலிலும் ஒத்த
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 39
12.01.2023 185648
உட்கரு
கசையிழை
பசுங்கணிகம்
டைரினாய்டு
(அ) குளோரெல்லா (ஆ) கிளாமிடோமோனாஸ்
தொப்பி
செல்
பறிப்பு
சிட்டா
(உ) கோலியோகீட்
(ஈ) உடோகோணியம்
ஊகோணியம்
ஆந்தரீடியம்
மைய
வாக்குவோல்.
(இ) வவுச்சிரியா
-காற்றுப்பை
காற்றுப்பை
பக்கக்கிளை
(எ) அல்வா
சிறகாம்பு
பற்றுறுப்பு
(ஏ) பியூக்கஸ்
(ஐ) சர்காஸம்
(உ) பிரிட்சியெல்லா
படம் 23 பாசிகளின் உடல அமைப்பு
(அ) துண்டாதல் - ஸ்பைரோகைரா
(ஆ) இயங்குவித்து தோன்றுதல் -
கிளாடோஃபோரா
(இ) ஒத்த கேமீட்களின்
இணைவு
"
(ஈ) சம்மற்ற கேமீட்களின் இணைவு
11th Botany_TM_Chapter 2ndd 40
(உ) முட்டை கருவறுதல்
படம் 24: பாசிகளின் இனப்பெருக்க முறை
(ஊ)' ஏணி இணைவு -
சைக்னிமா
12.01.2023 185650
கேமீட்களின்.
கேமீட்களின் இணைவு. எடுத்துக்காட்டு:
யூலோத்ரிக்ஸ்) (2) சமமற்ற கேமீட்களின் இணைவு
(புற அமைப்பு அல்லது செயலில் வேறுபட்ட
இணைவு உதாரணம்:
பாண்டோரினா) (3) முட்டை கருவறுதல் (புற
அமைப்பிலும் செயலிலும் வேறுபட்ட கேமீட்களின்
இணைவு. எடுத்துக்காட்டு: சர்காஸம்).
வாழ்க்கைச்சுழற்சி தெளிவான சர்ததி மாற்றத்தைக்
கொண்டுள்ளது.
நெய்யுமா?
ஆண்டுகளுள்
மிகத் தொன்மையான
ஆல்கா கிரிப்பேனியா
(Grypania) என பதிவு
குறிப்பில் உள்ளது. இது
ஏறத்தாழ 2100 மில்லியன்
பழமையானது வடக்கு
மிச்சிகனில் இரும்பு படிம தோன்றல்களில்
கண்டறியப்பட்டது.
2.3.2 வகைப்பாடு
பாசிகளில் காணப்படும் நிறமிகள். கசையிழை
வகை சேமிப்பு உணவு, உடலமைப்பு, இனப்பெருக்க
முறை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் F.E.ஃப்ரிட்ச் 'த'
ஸ்ட்ரக்ச்சர் அண்டு ரீபுரோடக்ஸன் ஆப் த் ஆல்கே
(1935) என்ற நூலில் பாசிகளை 11 வகுப்புகளின் கீழ்
வகைப்படுத்தியுள்ளார்.
அவையாவன:
குளோரோஃபைசிஸாந்தோஃபைசி,கிரைசோஃ பைசி,
பேசில்லேரியோஃபைசி,
டைனோ ஃபைசி,
கிரிப்டோஃபைசி
குளோரோமோனோடினி,
யூக்ளினோஃபைசி, ஃபியோஃபைசி, ரோடோஃபைசி
சயனோஃ பைசி (அட்டவணை 22).
குளோரோஃபைசி ஃபியோஃபைசி, ரோடோஃபைசி
ஆகிய வகுப்புகளின் சிறப்புப் பண்புகள் கீழே
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
குளோரோ ஃபைசி
இவை
என
பசும்பாசிகள்
பொதுவாக
அழைக்கப்படுகின்றன. பெரும்பாலும் நீர்வாழ்வன
(நன்னீர் - ஸ்பைரோகைரா, கடல் நீர் - அல்வா). சில
நிலத்தில் வளரக்கூடியன (டிரெண்டிஃபோலியா).
பசுங்கணிகத்தின் வடிவத்தில் மிகுந்த வேறுபாடு
காணப்படுகிறது. கிளாமிடோமோனாஸில்
கிண்ண வடிவிலும், கேராவில் வட்டு வடிவிலும்
யூலோத்ரிக்சில்
கச்சை வடிவிலும்,
ஊடோகோணியத்தில் வலைப்பின்னல் போன்றும்,
ஸ்பைரோகைராவில் சுருள் வடிவிலும்,
சைக்னீமாவில் நட்சத்திர வடிவிலும்,
மவுஜிலியாவில் தட்டு வடிவிலும் பசுங்கணிகங்கள்
காணப்படுகின்றன. பச்சையம்,, ஆகியவை முக்கிய
ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகள்
ஆகும்.
பசுங்கணிகத்திலுள்ள பைரினாய்டுகள் தரசம்
சேமிக்கின்றன. மேலும் இவைகள் புரதத்தையும்
பெற்றுள்ளன. செல்சுவரின் உள்ளடுக்கு
செல்லுலோசாலும் வெளியடுக்கு பெக்டினாலும்
ஆனது. துண்டாதல் முறையில் உடல்
இனப்பெருக்கமும்
இயங்குவித்துகள்,
நகராவித்துகள். உறக்க நகராவித்துகள் மூலம்
பாலிலா னப்பெருக்கமும் நடைபெறுகிறது.
பாலினப்பெருக்கம் ஒத்த கேமீட்களின் இணைவு.
சமமற்ற கேமீட்களின் இணைவு அல்லது
முட்டைகருவுறுதல் முறைகளில் நடைபெறுகின்றன.
குளோரெல்லா,
கிளாமிடோமோனஸ்.
வால்வாக்ஸ், ஸ்பைரோகைரா, யூலோத்ரிக்ஸ்,
கேரா. அல்வா போன்றவை இவ்வகுப்பிலுள்ள
பாசிகளாகும்.
பியோஃபைசி
கடலில்
இவ்வகுப்பைச் சார்ந்த பாசிகள் 'பழுப்புப்பாசிகள்
என அறியப்படுகின்றன. பெரும்பாலானவை
வாழ்பவை. ப்ளியூரோக்ளாடியா
நன்னீரில் வாழ்கிறது. உடலம் இழை வடிவம்
(எக்டோகார்பஸ்), இலைவடிவம் (டிக்டியோட்டா)
முதல் மிகப்பெரிய இராட்சத கடல்பாசிகள்
(லாமினேரியா, மேக்ரோசிஸ்டிஸ்) வரை
வேறுபடுகிறது. உடலத்தில் ஒளிச்சேர்க்கையில்
ஈடுபடும் இலை போன்ற அமைப்பும் (Frond), காம்பு
போன்ற அமைப்பும் (Stipc) வளர்தளத்தின் மீது
உடலம் ஒட்டிக்கொள்வதற்கு ஏதுவாக பற்றுருப்பும்
(Holdfast) காணப்படுகின்றன.
பச்சையம் 3 மற்றும் கரோடினாய்டுகள்,
ஸாந்தோஃபில்கள் போன்ற நிறமிகள்
காணப்படுகின்றன. தங்கப் பழுப்பு நிறமியான
ஃபியுக்கோ ஸார்தின் காணப்படுகிறது. இதுவே
இவ்வகுப்பு பாசிகளுக்கு ஆலிவ் பச்சையிலிருந்து
பழுப்பு நிறம்வரை வேறுபட்டிருக்க காரணமாகிறது.
மானிட்டால், லாமினாரின் சேமிப்பு உணவாகும்.
நகரக்கூடிய
அமைப்புகள்
இனப்பெருக்க
காணப்படுகின்றன. பக்கவாட்டில் பொருத்தப்பட்ட
இரண்டு சமமற்ற கசையிழைகள் உள்ளன. இதில்
ஒன்று சாட்டை ஒத்த வடிவிலும், மற்றொன்று குறுநா
தகடொத்த வடிவிலும் உள்ளது. பாலினப்பெருக்கம்
ஒத்த
கேபீட்களின் இணைவிலிருந்து
முட்டைகருவுறுதல் வரை காணப்படுகிறது.
பெரும்பாலானவைகளில் முட்டைகருவறுதல் வழி
பாலினப்பெருக்கம் நடைபெறுகிறது. சர்ததி மாற்றம்
உள்ளது. ஒத்த உருவம், மாற்று உருவம் அல்லது
இரட்டைமடிய கேமீட் உயிரி சர்காசம்.
லாமினேரியா. ஃபியுகஸ். டிக்டியோட்டா
போன்றவை இவ்வகுப்பு
எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
பாசிகளுக்கு
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 41
12.01.2023 1856.51
'வகுப்பு:
குளோரோஃபைசி
ஸாந்தோஃபைசி
கிரைசோஃபைசி
பேசில்லேரியோஃபைசி
கிரிப்டோஃபைசி
டைனோஃபைசி
அட்டவணை22 பாசிகளின் வகைப்பாடு
நிறமிகள்
பச்சையம் 3,6
கரோட்டினாய்டுகள்
- ஸார்தோஃபில்
பச்சையம் 3ம்
கரோட்டினாய்டுகள்
-ஸாந்தோஃபில்
பச்சையம் 3,
கரோட்டினாய்டுகள்
பச்சையம் 3,c
கரோடினாய்டுகள்
பச்சையம் 3,e
கரோட்டினாய்டுகள்
ஸாந்தோஃபில்
பச்சையம் a, c
கரோட்டினாய்டுகள்,
ஸாந்தோஃபில்
குளோரோமோனாடினியே பச்சையம் 3, b
யூக்ளினோஃபைசி
கரோட்டினாய்டுகள்,
ஸாந்தோஃபில்
பச்சையம் z,b
ஃபியோஃபைசி
பச்சையம் 3,0
ஸாந்தோஃபில்
கசையிழை
1, 2, 4 அல்லது அதற்கு
மேற்பட்ட சமஅளவுடைய
முன்புறத்திலமைந்த சாட்டை
ஒத்த கசையிழை (Vhiplash)
+
முன்புறத்தில் பொருந்திய
இரண்டு சமமற்ற
கசையிழைகள். (1 குறுநா
தகடொத்த கசையிழை (Tinci)
1 சாட்டை ஒத்த கசையிழை
முன்புறத்தில் பொருந்திய
ஒன்று அல்லது இரண்டு
சமமற்ற அல்லது சமமான
கசையிழைகள். இரண்டும்
சாட்டை ஒத்த கசையிழைகள்
அல்லது 1 சாட்டை
சாட்டை ஒத்த
கசையிழை மற்றும் 1 குறுநா
தகடொத்த வகை
முன்புறத்தில் பொருந்திய
ஒரு குறுநா தகடொத்த
கசையிழை (ஆண்
கேமீட்களில் மட்டும்)
முன்புறத்தில் பொருந்திய
சமமற்ற 2 குறுநா தகடொத்த
கசையிழைகள்
தரசம்
சேமிப்பு
கொழுப்பு,
லியுக்கோசின்
எண்ணெய்,
லியுக்கோசின்
லியுக்கோசின்,
கொழுப்பு
தரசம்
=
இரு சமமற்ற (சாட்டை ஒத்த தரசம், எண்ணெய்
கசையிழைகள்)
பக்கவாட்டிலமைந்த
கசையிழை வெவ்வேறு
தளத்தில் உள்ளது.
2 சமமானகசையிழைகள்
முன்புறத்தில் பொருந்திய
ஒன்று அல்லது இரண்டு
குறு நா தகபொத்த
கசையிழைகள்
இரண்டு சமமற்ற சாட்டை
ஒத்த மற்றும் குறுநா
தகடொத்த பக்கவாட்டில்
பொருந்திய கசையிழைகள்
பச்சையம் a, r பைக்கோ
இல்லை
இல்லை
ரோடோஃபைசி
சயனோ ஃபைசி
எரித்ரின்
பச்சையம் 3,¢
கரோட்டினாய்டுகள்
எண்ணெய்
கொழுப்பு.
பாராமைலான்
லாமினாரின்
தரசம் கொழுப்பு
புளோரிடியன்
தாசம்
சயனோஃபைசியன்
தரசம்
11th Botany_TM_Chapter 2ndd 42
C-பைக்கோசயனின்
அல்லோபைக்கோசயனின்
42.
12.01.2023 1856.51
ரோடோஃபைசி
என்
இவை பொதுவாக சிவப்புப்பாசிகள்
அறியப்படுகின்றன. பெரும்பாலானவை கடலில்
வாழ்பவை. உடலம் பல செல்களால் ஆனது.
கண்களுக்கு புலப்படுபவை, பல்வகை உருவ
அமைப்புடையது ஒரு செல் (போர்பைரிடியம்),
இழை வடிவம் (கோனியோரைக்கம்),நாடா வடிவம்
(போர்பைரா), கோரோலினா, லித்தோதமனியான்
போன்றவற்றில் அதிகசுண்ணாம்பு நிறைந்துள்ளதால்
பவழத்திட்டுகளை உருவாக்குகின்றன. பச்சையம் a
தவிர பைக்கோஎரித்ரின் -பைக்கோசயனின்
போன்ற ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகளும்
காணப்படுகின்றன. பாலிலா இனப்பெருக்கம் ஒற்றை
வித்துகள், இடைநிலை வித்துகள், நான்மய வித்துகள்
வழி நடைபெறுகிறது. புளோரிடிய தரசம் சேமிப்புப்
பொருளாக உள்ளது. முட்டைகரு இணைவு முறையில்
பாலினப்பெருக்கம் நடைபெறுகிறது.
வ.எண்
1:
2.
3.
5.
6.
க
8.
9.
ஆண்
இனப்பெருக்க
ஸ்பெர்மேஷியங்கள்
உறுப்பான
ஸ்பெர்மேஷியவித்தகத்திலிருந்து
தோன்றுகிறது. பெண்
இனப்பெருக்க உறுப்பு கார்போகோணியம் என்று
அழைக்கப்படுகிறது. ஸ்பெர்மேஷியம் நீரோட்டத்தில்
எடுத்துச் செல்லப்பட்டு முட்டை உட்கருவுடன்
இணைந்து கருமுட்டை உருவாகிறது. கருமுட்டை
கனிவித்தாக (Carpespon) உருவாகிறது. கனிவித்து
தோற்றுவிக்கும் போது குன்றல் பகுப்பு
நடைபெறுகிறது. சந்ததி மாற்றம் காணப்படுகிறது.
செராமியம். பாலிசைபோனியா.ஜெலிடியம்.
கிரிப்டோனெமியா, ஜிகார்டினா போன்றவை
இக்குழுமபாசிகளுக்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
2.3.3 பொருளாதார பயன்கள்
பாசிகளின் பொருளாதார பயன்கள் அட்டவணை
23-ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அட்டவணை 2,3 பாசிகளின் பொருளாதரப் பயன்கள்
பாசிகளின் பெயர்கள்
பயனுள்ள செயல்கள்
உணவு
குளோரெல்லா லாமினேரியா
சர்காஸம், அல்வா, என்டிரோமார்பா
கிராசிலேரியா, ஜெலிடியல்லா
ஜிகார்டினா
கான்ட்ரஸ் கிரிஸ்பஸ்
r
லேமினேரியா.ஆஸ்கோபில்லம்
லாமினேரியா, சர்காஸம்.
ஆஸ்கோபில்லம் பியுகஸ்
டயாட்டம் (சிலிக்கா புற ஓடுகள்).
லித்தோபில்லம், கேரா ஃபியுகஸ்
குளோரெல்லா
குளோரெல்லா, செனிடெஸ்மஸ்,
கிளாமிடோமோனாஸ்
1.
செபலூரஸ் லவரசென்ஸ்
பொருளாதாரப் பயன்கள்
அகார் அகார்
- செல்சுவரிலிருந்து பெறப்படும்
பொருள், நுண்ணுயிரியியல் ஆராய்ச்சி கூடங்களில்
வளர் ஊடகம் தயாரிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.
புட்டியிடுதல் துறையில் உணவு பொதிவு செய்தல்,
அழகுபொருட்கள், காகிதம், துணிகள் தொடர்பான
தொழிற்சாலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கேராஜினின் - பற்பசை, வண்ணப்பூச்சு (Paint)
இரத்தம் உறைவிகள் (Blood Coaguhnts) தயாரித்தலில்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஆல்ஜினேட் - ஐஸ்கிரிம், வண்ணப்பூச்சு,
தீப்பற்றிக் கொள்ளாத துணிகள் தயாரிப்பில்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தீவனமாகப் பயன்படுகிறது.
டையட்டமேசிய மண் - நீர் வடிகட்டி, மின்காப்பு
பொருள்கள் தயாரிக்க, கான்கீரிட் மற்றும் ரப்பர்
வலிமை கூட்டும் பொருளாக சேர்க்கப்படுகிறது.
உரங்களாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
குளோரெல்லின் - உயிர்எதிர்ப்பொருள் தயாரிக்க.
கழிவு நீர் சுத்திகரித்தல், மாசு குறியீட்டு உயிரினங்கள்.
தீமை செயல்கள்
காஃபி தாவரத்தில் சிவப்பு துரு நோய்
11th Botany_TM_Chapter 2ndd 43
12.01.2023 1856.51
தென்புமா?
ஆரோக்கியத்தை காப்பதில்
பாசிகள்
பாட்ரியோகாக்கஸ்
பிரோனி எனும் பசும்பாசி
உயிர் எரிபொருள் தயாரித்தலில்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆரோக்கியத்தை
காப்பதில் இராட்சத கடற்பாசிகள் (Kelps)
அயோடின் நிறைந்த ஆதாரப் பொருட்களாகும்.
குளோரெல்லா தனி செல் புரதமாக
பயன்படுத்தப்படுகிறது. உப்பளங்களில் வளரும்
டுனாலியல்லா சலைனா எனும் பாசி
உடல்நலத்திற்கு தேவையான - கரோட்டினைத்
தருகிறது.
2.3.4கேரா
வகுப்பு-குளோரோஃபைசி
துறை - கேரேல்ஸ்
குடும்பம் - கேரேசி
பேரினம்-கேரா
கேரா பொதுவாக 'கல் தாவரங்கள்' (Stonc
wots) என அழைக்கப்படுகிறது. இவை நன்னீர்
நிலைகளாகிய ஏரி, அமைதியான ஓடைகளின்
அடித்தள சகதியில் பதிந்து, மூழ்கி வாழ்கின்றன.
கேரா பால்டிகா (Chara bakiea) என்ற சிற்றினம்
உப்பு நீரில் வாழ்கிறது. இத்தாவர உடலத்தில்
பெரும்பாலும் கால்சியம் மற்றும் மெக்னீசியம்
கார்பனேட் பொதிந்து காணப்படுகிறது.
உடல் அமைப்பு
இத்தாவரம் பல செல்களாலான கண்களுக்குப்
புலப்படக்கூடிய உடலத்தைக் கொண்டது தாவரம்
மைய அச்சு வேரிகள் என பிரித்தரியப்படுகிறது.
வேரிகள் இழைபோன்று பலசெல் அமைப்புடையவை.
இவை
நன் அடிப்புறத்தின் இருந்தோ அல்லது
கீழ் பகுதியில் உள்ள கணுவின் வெளிப்புற
செல்களிலிருந்தோ
தோற்றுவிக்கப்படுகிறது.
கணு
வளர் சி
வரம்பற்ற
' + '
கணுவிடைப் பகுதிகளின் மையத்தில் பல நீண்ட
செல்களால் ஆன மைய அச்சு செல் அல்லது
கணுவிடைசெல்காணப்படுகிறது. அச்சு செல்களைச்
சூழ்ந்து நீண்ட செங்குத்தான அளவில் சிறிய புறணி
செல்கள் கணுப்பகுதியிலிருந்து தோன்றுகின்றன.
கேராவாலிச்சை மற்றும் கேராகோராலினா
போன்ற தாவரங்களில் புறணி செல்கள்
காணப்படுவதில்லை.
தாவரத்தின்
கணுப்பகுதியிலிருந்து மூன்று விதமான வளரிகள்
தோன்றுகின்றன. அவை. (1) வரம்புடைய வளர்ச்சி
கொண்ட கிளைகள் (2) வரம்பற்ற வளர்ச்சிகொண்ட
கிளைகள் (3) சிறுசெதில்கள் (Stipulbidcs). நுனி
செல்லின் மூலம் மைய அச்சு மற்றும் பக்க
கிளைகளில் வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது.
கேராவின் கணுப்பகுதி ஒரு உட்கருவையும்,
குறைந்த எண்ணிக்கையில் நீள்முட்டை வடிவ
பசுங்கணிகங்களையும்
பெற்றுள்ளது.
கணுவிடைப்பகுதி நீண்ட செல்களையும், மையத்தில்
ஒரு பெரிய வாக்குவோலையும், பல
உட்கருக்களையும், எண்ணற்ற வட்டுவடிவ
பசுங்கணிதத்தையும் கொண்டது.
கேராவின் சைட்டோபிளாசம் வெளிபுறத்தில்
புறபிளாசம் (Ectoplasm), உட்புறத்தில் அகபிளாசம்
(Endophsm) என வேறுபட்டுள்ளது. புறபிளாசத்தில்
நகர்வு (Cytophsmic treaming)
சைட்டோபிளாச
காணப்படுகிறது.
இனப்பெருக்கம்
கேரா தழைஉடல் மற்றும் பாலினப்பெருக்க
முறைகளில் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது.
தழைஉடல இனப்பெருக்கம் நட்சத்திரவடிவ
அமைலங்கள் (Amyhum tars) வேர் சிறுகுமிழ்கள்,
(Root buki's) உருவமற்ற சிறுகுமிழ்கள் (Amorphous
bulbils) மற்றும் இரண்டாம் நிலை புரோட்டோனீமா
வழி நடைபெறுகிறது.
முட்டைகருவுறுதல்
"
(Oogamy)
வகை:
பாலினப்பெருக்கம் காணப்படுகிறது வரம்புடைய.
வளர்ச்சி கொண்ட கிளைகளில் சாணத்தக்க பாலின்
உறுப்புகள் தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. ஆண் பாலின
உறுப்பு ஆந்திரிடியம் அல்லது குளோபியூல் (Globulc)
பெண்
உறுப்பு
வேரிகளின் இழைகளில்
ளஎ
சரிவாக
அமைந்த
எனவும்
குறுக்குச்
சுவர்கள்
வரம்புடைய
கிளை
காணப்படுகின்றன. இந்த
பாலின்
ஊகோணியம்
வேரிகள் உடலத்தின்
கலுவிபபகுதி
மைய
அச்சு வளர்தளத்தில்
ஒட்டி வாழவும், உப்பு,
கரைப்பொருட்களை
வேரிகள்
உறிஞ்சவும் உதவுகின்றன. படம் 2.5 கேராவின் வளரியல்பு
(படம் 25)
உடலத்தின்மைய அச்சு கிளைத்து, நீண்டு கணு,
கணுவிடைப்பகுதி
என் பிரித்தறியப்படுகிறது.
அல்லது நியூக்யூல்
(Nurulc)® எனவும்
அழைக்கப்படுகிறது
(படம் 2.6). நியூக்யூல்
குளோபியூலுக்கு
மேற்புறமாக
அமைந்துள்ளது.
-நியூக்யூல்
பக்கக் கிளைகள்
குாேபியூல்
கணுவிடைப் பகுதி
படம் 28: கேராவின்
இனப்பெருக்க உறுப்புகள்
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 44
12.01.2023 1856.51
அளவில் பெரிய கோள வடிவுடைய ஆர்திரீடியத்தின்.
சுவர் எட்டு செல்களால் ஆனது. இவைகவச் செல்கள்
(Shield cells) என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
ஆந்திரிடியத்தில் நகரும் ஆண்கேமீட்டுகளை
உற்பத்தி செய்யக்கூடிய விந்தாக்கு இழைகள்
காணப்படுகின்றன. இந்த இழைகள் நகரும்
ஆண்கேமீட்டுகளை உற்பத்தி செய்கின்றன.
நியூக்யூலின் மேற்பகுதியில் ஐந்து சுருள் போன்று
திருகமைந்த குழல் செல்களும், ஐந்து முடி
செல்களும் காணப்படுகிறது. இதன் மையத்தில்
ஒரு முட்டை காணப்படுகிறது. நியூக்யூல் முதிர்ச்சி
அடைந்தபின் குழாய் செல்கள் பிரிந்து சிறிய
பிளவை ஏற்படுத்துகின்றன. இப்பிளவின் வழியே
நகரும் ஆண் சேமீட்டுகள் ஊகோணியத்தினுள்
ஊடுருவுகிறது. இவ்வாறு நுழையும் நகரும் ஆண்
கேமீட்களில் ஏதேனும் ஒன்று முட்டையுடன்
இணைந்து இரட்டை மடிய (2n) கருமுட்டையை
தோற்றுவிக்கிறது. இந்த கருமுட்டை தடித்த
உறையை தோற்றுவித்து ஓய்வு நிலைக்கு பிறகு
முளைக்க ஆரம்பிக்கிறது. கருமுட்டையில் உள்ள
உட்கரு பகுப்படைந்து நான்கு ஒற்றைமடிய சேய்
உட்கருக்களை தருகிறது. இதில் மூன்று
உட்கருக்கள் அழிந்துவிடுகின்றன. எஞ்சிய ஒரு
உட்கரு உடைய கருமுட்டை முளைத்து, ஒற்றை
மடிய புரோடோனிமாவை தோற்றுவிக்கிறது.
கேராவின் உடலம் ஒற்றை மடிய நிலை
பெற்றுள்ளது. வாழ்கைசுழற்சியில் கருமுட்டை
மட்டுமே இரட்டைமடிய (2n) நிலையைக்
கொண்டது. ஆகவே கேராவின் வாழ்க்கை சுழற்சி
ஒற்றை மடிய (n) வாழ்க்கைச்சுழலைச் சார்ந்தது.
இதில் சந்ததி மாற்றம் காணப்படுகிறது (படம் 2,7).
நட்சத்திரங்கன்
மிர்மொட்டுகன்
விரு குமியொப்ரிக்க
இடைநிலை
பாா
எப்பெக்கம்
குனேயுயூல்
(n)
நியூக்கியூல்
(ņ)
நகரும்
ஆண்கேமீட்{n)
முடடை
(n)
பால் இனப்பெருக்கம்
''
புரோட்டோனிமா
(u);
கடலில் ஒரு திறன்மிக்க பயிராக்கம்:
கப்பாபைகஸ்
ஆலம்
கிராசிலேரியா
எடுவிஸ்.
ஜெலிடியெல்லா ஏசரோசா
போன்ற
பாசிகள்
பாசிகூழ்மங்கள் அறுவடைச் செய்ய வணிகரீதியில்
வளர்க்கப்படுகின்றன.
கடல்பனை (Sca Palm) என்பது போஸ்டிலியா
பால்மிபார்மிஸ் எனும் பழுப்பு பாசியாகும்.
2.4 பிரையோஃபைட்கள்
தாவாப் பெரும்பிரிவின் நீர்நில வாழ்வன
கடந்த
பாடப்பிரிவில்
பாசிகளில் பலவகை உடல்
அமைப்பு உள்ளது என்பதை
அறிந்தோம்.
பெரும்பாலும் நீர் வாழ்
தாவரங்களாகும். பாசிகளின்
ஈருடல்
வளரியல்பு
பாரன்கைமா திசு வளர்ச்சி,
இவை
கவட்டை கிளைத்தல் (Dichotomous branch) போன்ற
பண்புகள் கடந்த காலத்தில் தாவரங்கள் நிலத்தை
நோக்கிக் குடியேற ஆரம்பித்தின என்ற கருத்துக்கு
ஆதரவாக உள்ளது.
பாசிகள் போன்ற
முன்னோடிகளிலிருந்து பிரையோஃபைட்கள்
தோன்றியிருக்கலாம் எனப் பலர் கருதுகிறார்கள்
பிரையோஃபைட்கள் மிக எளிய கருகொண்ட
தாவரங்களாகும்.
இவ்வகை
தொல்
நிலத்தாவரங்களின் அமைப்பு, இனப்பெருக்கம்
போன்றவற்றை நாம் தற்போது விரிவாக அறியலாம்
சிவ் ராம் காஷியாப் (1882-1934)
இந்தியப் பிரையோலஜியின் தர்தை
என்று அறியப்படுகிறார். இவர்
"லிவர்வொர்ட்ஸ் ஆப் வெஸ்டர்ன்
+1
அண்ட் பஞ்சாப்
என்ற நூலை வெளியிட்டார்.
ஹிமாலயாஸ்
பிளெயின்ஸ்"
அட்ச்சின்சோனிஸல்லா
சிவார்டியெல்லா மற்றும்
சாச்சியா.
ஸ்டீபன்
சோனியெல்லா போன்ற புதிய பேரினங்களை
இவர் கண்டு பிடித்துள்ளார்.
பிரையோஃபைட்கள் ரமான நிழலான
இடங்களில் வளரக்கூடிய எளிய நில்
வாழ்தாவரங்களாகும்.
வாஸ்குலத்திசுக்கள் காணப்படுவதில்லை. எனவே
இவைகளில்
தனல் பகுப்பு
இவை 'வாஸ்குலத்திசுக்களற்ற பூவாத்தாவரங்கள்'
சூயூதன்
கருமுட்டை
(2n)
என்று
அழைக்கப்படுகின்றன.
நிலவாழ்தாவரங்களாக
இருப்பினும்
படம் 27: கேராவின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி
வாழ்க்கைச் சுழற்சியை நிறைவு
வாழ்க்கைச்சுழற்சியை
செய்ய நீர்
45'
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 45
12012023 185652
•
அவசியமாதலால் தாவரப் பெரும்பிரிவின் 'நீர்நில
வாழ்வன எனவும் இவை அழைக்கப்படுகின்றன.
2.41 பொதுப்பண்புகள்
வேர், தண்டு, இலை என வேறுபாடுறாத தாவர
உடலம்கேமீட்டகதாவரச்சந்ததியைச் சார்ர்தது.
பெரும்பாலானவை
எளிய,
நிலவாழ்த்தாவரங்கள்,ஒரு சில நீர்வாழ்வன
(ரியல்லா. ரிக்சியோகார்ப்பஸ்).
வாழ்க்கைச் சுழற்சியில் பெரும்பகுதியை நீண்ட
வாழ்நாள் கொண்ட கேமீட்டக உடல் நிலை
ஆக்கிரமிக்கிறது. ஈரல் தாவரங்கள் (Liveots).
கொம்புத் தாவரங்கள் (Hornwors) போன்றவை
உடல் வகையைச் சார்ந்தவை. மாஸ்களில்
இலை, தண்டு போன்ற பகுதிகள்
காணப்பட்டாலும் இவை உண்மையான தண்டு
இலை போன்றவற்றை ஒத்ததல்ல ஈரல்
தாவரங்கள் நிலத்தில் படர்ந்து வளரும்தன்மை
கொண்ட உடலத்தைப் பெற்று. வேரிகளால்
தளத்துடன் இணைக்கப்படுகிறது. இவ்வேரிகள்
சமஉறை வேரிகள், உள்வளரி வேரிகள் என
இருவகைப்படும். பல செல்களுடைய செதில்கள்
காணப்படுகிறது.மாஸ்கள் இலை போன்ற
நீட்சிகளுடன் கூடிய நிமிர்ந்த மைய அச்சு
கொண்ட உடலத்தையும், பல செல்களால் ஆன
வேரிகளையும்
பெற்றிருக்கும்.
பிரையோஃபைட்களின் அமைப்பு மற்றும்
இனப்பெருக்கும்
படம்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
2.8-ல்
வாஸ்குலத்திசுக்களான சைலமும்,ஃபுளோயமும்
காணப்படுவதில்லை. ஆகையால் இவை
வாஸ்குலத்திசுக்களற்ற
எனவும் அறியப்படுகின்றன.
பூவாத்தாவரங்கள்
உடல இனப்பெருக்கம் வேற்றிட மொட்டுக்கள்
(ரிக்சியா ப்ளூயிட்டன்ஸ்). வேர்க்கிழங்குகள்
(ஆந்தோசெரஸ்), துண்டான சிறு கிளைகள்
பிரையாப்டெரிஸ் ஃப்ருட்டிகுலோசா).
ஜெம்மாக்கள் உருவாதல் (மார்கான்ஷியா)
போன்ற முறைகளில் நடைபெறுகிறது.
பாலினப்பெருக்கம் முட்டைக்கரு இணைவு
முறையைச் சார்ந்தது. ஆந்திரிடியமும்,
ஆர்க்கிகோணியமும் பல செல்களால் ஆன
பாதுகாப்பு உறையால் சூழப்பட்டுள்ளன.
ஆர்திரீடியங்களில் உருவாகும். இரு
கசையிழைகளை கொண்ட நகரும் ஆண்
கேமீட்கள் மெல்லிய நீர் மென்படலத்தில் நீர்தி
ஆர்க்கிகோணியத்தை அடைந்து முட்டையுடன்
இணைந்து இரட்டைமடிய கருமுட்டையை
உருவாக்குகின்றது.
கருவுறுதலுக்கு நீர் இன்றியமையாதது.
வித்தகத் தாவரச் சந்ததியின் முதல் செல்
கருமுட்டை ஆகும். இது குன்றலில்லா செல்
பகுப்பிற்குட்பட்டு வேறுபாடு அடையாத பல
செல் கருவைத் தோற்றுவிக்கிறது. கருவளர்ச்சி
புறம்சார்ந்தது (கருமுட்டையின் முதல் பகுப்பு
கிடைமட்டமாகவும், மேலும் கரு நுனிப்புறச்
செல்களிலிருந்து தோன்றுதல்). எடுத்துக்காட்டு:
மார்கான்ஷியா கரு பகுப்படைந்து
வித்தகத்தாவரத்தை தருகிறது.
வித்தகத்தாவரம் கேமீட்டகதாவரத்தைச் சார்ந்து
வாழும் தன்மை கொண்டது.
வெடிவித்தகம்
இலை
(அ) ஆர்தோசெராஸ்
வேரிகள்
(ஆ)ஃபியூனேரியா
(இ) உள்வளரி உறை மற்றும்
சமஉறை வேரிகள்
கிழங்கு
டலம்
(ஈ) ஸ்பேக்னம்
ஜெம்மா
இண்ணம்
(உ) துண்டாதல் - ரிச்ஸியா
(ஊ) கிழங்குகள் - ஆர்தோசெராஸ் (எ) ஜெம்மாக்கள் - மார்காண்ஷியா
படம் 2.8: பிரையோஃபைட்களின் அமைப்பு மற்றும் இனப்பெருக்கம்
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 46
12.01.2023 1858.53
•
வித்தகத் தாவரம் பாதம், சீட்டா, வெடிவித்தகம்
என்ன மூன்று பகுதிகளாக வேறுபாடு
அடைந்துள்ளது.
உக்குகின்றன.
வித்தகத்தாவரத்தின் பாதம் கேமீட்டகதாவரத்தில்
புதைந்துள்ளது. வித்தகத் தாவரத்திற்குத்
தேவையான ஊட்டப்பொருட்களும், நீரும் இதன்
வழியாகக் கத்தப்படுகிறது. வெடிவித்தகப்
பகுதியிலுள்ள இரட்டைமடியவித்துதாய்செல்கள்
குன்றல் பகுப்படைந்து ஒற்றைமடிய வித்துகளை
பிரையோஃபைட்கள்
ஒத்தவித்துதன்மை உடையது. சில வித்தகங்களில்
எலேட்டர்கள் (Ebters) காணப்பட்டு அவை வித்து
பரவுதலுக்கு உதவுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
மார்கான்ஷியா. வித்துகள் முளைத்துக்
சேமீட்டகதாவரங்களைத் தருகின்றன.
கருமுட்டை கரு, வித்தகம் ஆகிய மூன்றும்
வித்தகதாவரத்தின் நிலைகள் ஆகும்.
நீண்ட வாழ்நாள் கொண்ட
ஒற்றைமடிய நிலை கேமீட்டக தாவரமாகும்.
வாழ்க்கை சுழற்சியில் இரட்டைமடிய வித்தகத்
தாவரமும், ஒற்றைமடிய கேமீட்டக தாவரமும்
மாறிமாறி வருகிறது. ஆகையால் சர்ததி மாற்றம்
காணப்படுகிறது.
பசுமையான
2.4.2 பிரையோஃபைட்களின் வகைப்பாடு
1957-ல் புரோஸ்காயர் பிரையோஃபைட்களை
மூன்று வகுப்புகளாக வகைப்படுத்தினார்
1. ஹெப்பாட்டிக்காப்சிடா
மார்கான்ஷியா.
ரியெல்லா
(ரிக்ஸியா.
பொரெல்லா.
2.ஆந்த்தோசெரடாப்சிடா (ஆந்த்தோசெராஸ்,
டென்ட்ரோசெராஸ்)
ஃபியூனேரியா.
3.பிரையாப்சிடா
பாலிடிரைக்கம், ஸ்பேக்னம்)
வகைப்பாட்டியலின் உருவரை கீழே
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
வகுப்பு:ஹெப்பாட்டிகாப்சிடா
பரிணாமத்தில் கீழ்நிலையில் உள்ள
பிரையோஃபைட்களைக் கொண்டது ஈரம் மிகுந்த
நிழலான இடங்களில் வளரக்கூடிய எளிய
தாவரங்களாகும். வேறுபாடு அடையாத உடலத்தைப்
பெற்றுள்ள இவை மாஸ்களை ஒப்பிடும்போது எளிய
உடலமைப்பைப் பெற்றுள்ளன. புரோட்டோனீமா
நிலை காணப்படுவதில்லை
வித்தகத்தாவரம்
எளிமையானது, குறைந்த காலமே வாழக்கூடியது.
சிலவற்றில் பாதம், சீட்டா, காணப்படுவதில்லை
எடுத்துக்காட்டு: ரிக்ஸியா
வகுப்பு: ஆந்த்தோசெரடாப்சிடா
கேமிட்டகத் தாவரம் வேறுபாட்டையாத
உடலமைப்பைக்கொண்டது.கிளைத்தலற்ற ஒருசெல்
வேரிகள் காணப்படுகின்றன. புரோட்டோனிமா
நிலை காணப்படுவதில்லை வித்தகத்தாவரம் பாதம்,
வெடிவித்தகம் என் வேறுபாட்டைந்து
காணப்படுகிறது. சீட்டா காணப்படுவதில்லை
எடுத்துக்காட்டு: ஆந்த்தோசெராஸ்.
வகுப்பு:பிரையாப்சிடா
பல
இவை மேம்பாடு அடைந்தபிரையோஃபைட்களாகும்.
கேமீட்டக உடலம் தண்டு போன்ற, இலை போன்ற
பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. தண்டு ஆரச்சீரைப்
பெற்றுள்ளது. செல்களுடைய கிளைத்த
வேரிகள் காணப்படுகிறது புரோட்டோனீமா நிலை
உள்ளது. வித்தகத்தாவரம் பாதம் சீட்டா,
வெடிவித்தகம் என வேறுபாடு அடைந்துள்ளது.
ஈரல்தாவரங்களை விட அதிக வேறுபாடு பெற்றவை.
இவை பெரும்பாலும் அடர்த்தியான மெத்தை
போன்ற அமைப்பை ஏற்படுத்துகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு:ஃபியுனேரியா.
243 பொருளாதார முக்கியத்துவம்
ஸ்பேக்னம் தாவரங்கள் மிகையாக வளர்ந்து மடிந்த
பின்னர்ப் புவியில் புதையுண்டு அழுத்தப்பட்டுக்
'பீட்' உண்டாகிறது. இது
ஐரோப்பாவில் (நெதர்லாந்து) வணிகரீதியில்
எரிபொருளாகப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கடினமான
வட
நைட்ரேட்கள், பழுப்பு நிறச்சாயம், டானின்
பொருட்கள் போன்றவைகளும் இதிலிருந்து
பெறப்படுகிறது. ஸ்பேக்னம் மற்றும் பீட் ஆகியவை
அதிகளவில் நீரைத் தேக்கிவைக்கும் திறன்
கொண்டிருப்பதால் அடைக்கும் பொருட்களாகத்
(Packing materials) தோட்டக்கலைத்துறையில்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. மார்கான்ஷியா
பாலிமார்பா நுரையீரல் காசநோயைக் குணப்படுத்த
உதவுகின்றது. ஸ்பேக்னம், பிரையம்.
பாலிடிரைக்கம் ஆகியன. உணவாக.
உபயோகப்படுத்தப்படுகின்றன. பிரையோஃபைட்கள்
வழிமுறை
தோன்றுதலுக்கும்,
I
வளர்ச்சியின்
மூலமாக
மண்வளத்தினைப்
மண்
பாதுகாப்பதிலும் பெரும் பங்காற்றுகின்றன.
11th Botany_TM_Chapter 2ndd 47
ஹெப்பாட்டிக்காப்சிபா
(ஈரல் தாவரங்கள்)
பிரையோஃபைட்டா
ஆர்த்தோசெரடாப்சிடா
(கொம்புத் தாவரங்கள்)
பிரையாப்சிபா
(மாஸ்கள்)
12.01.2023 1856.54.
24.4 மார்கான்ஷியா
வகுப்பு - ஹெப்பாட்டிகாப்சிடா
வரிசை - மார்கான்ஷியேல்ஸ்
குடும்பம் - மார்கான்ஷியேசி
பேரினம் - மார்கான்ஷியா
பக்ஸ்பாமியா
ஏபில்லா.
கிரிப்டோதாலஸ் மிராபிலிஸ்
போன்றவை சாற்றுண்ணி வகை
பிரையோஃபைட்களாகும்.
மார்கான்ஷியா குளிர்ந்த, ஈரப்பதம் நிறைந்த
நிழலான
இடங்களில்
காணப்படும் சிற்றினமாகும்.
வளர்கின்றன.
மார்கான்ஷியா பாலிமார்பா பொதுவாகக்
ஆந்திரீடியத்தாங்கியையும்
ஆர்க்கிகோனியத்தாங்கியையும் கொண்டுள்ளன.
உடலத்தின் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில் மார்கான்ஷியாவின்
உடலம் புறத்தோல், ஒளிச்சேர்க்கைப்பகுதி மற்றும்
சேமிப்புப் பகுதி என மூன்று பகுதிகளைக்
கொண்டுள்ளது (படம் 2.10).
காற்றறை
காற்றுத் துளை
மேல் புறத்தோல்
-ஒளிச்சேர்க்கை
இழைகள்
burt
-சேமிப்பு செல்கள்
ஆர்க்கிகோணிய தாங்கி
ஜெம்மா கிண்ணம்
ஆந்திடிய தாங்கி
வேசிகள்.
(அ) ஆர்தரீடிய தாங்கியுடன்
கூடிய உடலம்
(ஆ) ஆர்க்கிகோனிய
தாங்கியுடன் கூடிய
உடலம்
படம் 29: மார்கான்ஷியா
கேமீட்டக தாவரம் (Gametophyte)
தாவர உடலம் கேமீட்டக தாவரத்தைச் சார்ந்தது. இது'
கவட்டை கிளைத்தல் கொண்ட மேல்கீழ்
வேறுபாடுடைய நிலம்படர் தாவரமாகும். உடலத்தில்:
மேற்புறத்தின் மையத்தில் நடுநரம்பால் ஏற்பட்ட
தெளிவான, ஆழமான பள்ளம் காணப்படுகிறது.
இப்பகுதியிலுள்ள சாய்சதுர அல்லது பலகோண்
வடிவப்பகுதி அடிப்பகுதியில் அமைந்துள்ள
காற்றறைப் பகுதியின் வெளிக்கோடமைப்பை
குறிப்பிடுகிறது. மேலும் உடலத்தின் மேல்பகுதியில்
காணப்படும் பிறைவடிவ அமைப்புகள் ஜெம்மா
கிண்ணங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை
ஜெம்மாக்கள் எனப்படும் உடல இனப்பெருக்கப்
பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளன. நுனிமுடிச்சில்
காணப்படும் நுனிசெல் உடலத்தின் வளர்ச்சிக்கு
உதவுகிறது. கீழ்புறத்தில் பல
பல செல்களாலான
செதில்களும், வேரிகளும் காணப்படுகின்றன.
இவை உடலத்தை நிலைநிறுத்தவும், நீர் மற்றும்
கனிமங்களை உறிஞ்சவும் உதவுகின்றன. சம
உறைவேரிகள் (smooth walled), உள்வளரி வேரிகள்,
என் இருவகை வேரிகளைக் கொண்டுள்ளன.
உடலங்கள் முதிர்ச்சியடைந்ததும் நிமிர்ந்த
..
உள்வளரி உறை வேரி
சம உறை வேரி
செதில்
படம் 210: மார்கான்ஷியா உடலத்தின்
குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
மேற்புறத்தோலிலிருந்து
மேற்புறத்தோல் மற்றும் கீழ்ப்புறத்தோல்
காணப்படுகிறது. மேற்புறத்தோல் பசுங்கணிகங்கள்
கொண்ட மெல்லிய சுவருடைய ஓரடுக்கு
பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது. இவ்வமைப்பில்
பீப்பாய்வடிவ காற்றுத்துளைகள் தொடர்ச்சியற்றுக்
காணப்படுகிறது. இத்துளைகள் காற்றறைகளுடன்
தொடர்பு ஏற்படுத்தியுள்ளன. 4 முதல் 3 செல்கள்
ஒன்றின்மீது ஒன்றாக அடுக்கி வைத்தது போன்று
அடுக்கமைவில் உள்ளன. மேற்புறத்தோலுக்குக்கீழ்
பல காற்றறைகள் கிடைமட்ட அடுக்கில்
அமைந்துள்ளது.
காற்றறையின் அடிப்பகுதி வரை
வரை தோன்றும்
செல்வரிசைகள் காற்றறைகளைப் பிரிக்கின்றன.
காற்றறையின் தரைப்பகுதி எளிய அல்லது கிளைத்த
பசுமையான இழைகளைக் கொண்டுள்ளது. இவை
ஒளிச்சேர்க்கையில் ஈடுபடுகின்றன. இப்பகுதியை
அடுத்துச் சேமிப்புப் பகுதி காணப்படுகிறது. செல்
இடைவெளிகளற்ற பாரன்கைமா செல்கள்
இப்பகுதியில் காணப்படுகின்றன. தரசத்துகள்களும்,
புரதத்துகள்களும் இங்கு உள்ளன. கீழ்ப்புறத்தோல்
வேரிகளையும் செதில்களையும் கொண்டுள்ளது.
இனப்பெருக்கம்
மார்கான்ஷியா.
முறைகளில் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது.
உடல் இனப்பெருக்கம்
உடல்
பாலினப்பெருக்க
உடலத்தின்தொடர்ச்சியான இறப்பு மற்றும் அழுகல்,
வேற்றிடக் கிளைகள் தோன்றுதல், ஜெம்மாக்கள்
முளைத்தல் ஆகிய முறைகளில் உடல்
இனப்பெருக்கம் நடைபெறுகிறது. உடலத்தின்
இறப்பு மற்றும் அழுகல் மேற்பகுதியிலிருந்து.
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 48
12.01.2023 1856.54.
இக்கிளைகள்
தொடங்குகிறது. கவட்டை கிளைத்தலுற்ற பகுதியை
அடையும் பொழுது உடலம் இருபகுதிகளாகப்
பிரிகிறது. ஒவ்வொரு பகுதியும் தன்னிச்சையாக ஒரு
புதிய உடலமாக வளர்கிறது. வேற்றிடக் கிளைகள்
கேமீட்டகத்தாவரத்தின் கீழ்ப்புறத்திலிருந்து
தோன்றுகின்றன.
தாய்
உடலத்திலிருந்து பிரிந்து தன்னிச்சையாகத் தனி
உடலமாக வளர்ச்சியடைகின்றன. ஜெம்மாக்கள்
உடல இனப்பெருக்கத்திற்கு உதவும் பல செல்களால்
ஆன சிறப்பு உறுப்புகளாகும். இவை உடலத்தின்
மேற்ப்பரப்பில் சிறு கிண்ணங்கள் போன்ற
அமைப்புகளில் தோன்றுகின்றன. பொதுவாக ஆண்,
பெண் உடலத்திலிருந்து தோன்றும் ஜெம்மாக்கள்
முறையே ஆண், பெண் கேமீட்டக உடலத்தைத்
தருகின்றன (படம் 2.11).
ஜெம்மா
கிண்ணம்
ஜெம்மாக்கள்
(அ) ஜெம்மா கிண்ணத்தின் (ஆ) ஜெம்மா
நீவெ.தோற்றம்
எண்ணெய்
செல்கன்
முடிச்சு
காம்பு
பெரிதாக்கப்பட்டது
படம் 2.11: மார்கான்ஷியாவின் உடல இனப்பெருக்கம்
பாலினப்பெருக்கம்
மார்கான்ஷியாவில் பாலின உறுப்புகள் சிறப்பு
குழித்தளங்களைக்
வகை
கேம்மீட்டகத்தாங்கிகளில் தோன்றுகின்றன.
ஆர்திரீடியத்தைத் தாங்கும்
ஆர்திரீடியத்தாங்கி
கொண்ட்
அமைப்பு
என்றும்
ஆர்க்கிகோணியங்களைத் தாங்கும் அமைப்பு
ஆர்க்கிகோணியத்தாங்கி
'
என்றும்
அழைக்கப்படுகின்றன (படம் 2.12). மார்கான்ஷியா
ஓர் ஒருபாலுடல் வகையைச் சார்ந்தது. ஆண் மற்றும்
பெண் தாங்கிகள் வெவ்வேறு தாவரங்களில்
தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன. பிரையோஃபைட்களின்
பாலுறுப்பு பல செல்களால் ஆனது ஆண்பாலுறுப்பு
ஆந்திரீடியம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது
இருக்சையிழைகளைக் கொண்ட நகரும் ஆண்
கேட்டுகளை உருவாக்குகிறது. பெண் பாலுறுப்பு
ஆர்க்கிகோணியம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது
குடுவை வடிவைப் பெற்று, ஒரு முட்டையை
உருவாக்குகிறது. கருவுறுதலுக்கு நீர் அவசியமானது.
நகரும் ஆண்கேமீட்டுகள் வெளியேற்றப்பட்டு நீரில்
நீர்தி ஆர்க்கிகோணியத்தால் சுரக்கப்படும்
வேதிப்பொருளால் ஈர்க்கப்படுகிறது. பல நகரும்
ஆண்கேமீட்டுகள் ஆர்க்கிகோணியத்தினுள்
நுழைந்தபோதும், ஒரே ஒரு நகரும் ஆண்கேமீட்
மட்டுமே முட்டையுடன் இணைந்து கருமுட்டையை
(அ) ஆந்தரீடிய
-ஒளிச்சேர்க்கைப்
பகுதி
ஆந்தரீடியம்
ஆந்தரீடியதாங்கி
தாங்கியின் நீவெ.
தோற்றம்
ஒளிச்சேர்க்கைப்
பகுதி
ஆர்க்கிகோணியம்
பெரிதேசியமும்
ஆர்க்கிகோணிய
தாங்கி
(ஆ) ஆர்க்கிகோணிய
தாங்கியின் நீ.வெ.
தோற்றம்
ப்பம் 2.12: மாரிகான்ஷியாவின் இன உறுப்புகள்
உருவாக்குகிறது. கருமுட்டை வித்தகத்தாவர
தலைமுறையின் முதல் செல்லாகும். கருமுட்டை பல
செல்களுடைய அமைப்பான வித்தகத்தாவரத்தை
உருவாக்குகிறது (படம் 2.13). வித்தகத்தாவரம்
தனித்து வாழும் திறனற்றது. ஒளிச்சேர்க்கை.
திறனுடைய கேமீட்டகத்தாவரத்தோடு இணைந்து
அதிலிருந்து ஊட்டப்பொருட்களை பெறுகிறது.
வித்தகத்தாவரம் பாதம், சீட்டா. வெடிவித்தகம்
(Capsule) என் மூன்று பகுதிகளாகப்
பிரித்தறியப்புகிறது.
பாதம் குமிழ்போன்ற
அமைப்பைப் பெற்றுக் கேமீட்டகதாவரத்தில்
புதைந்துள்ளது. இது கேமீட்டகத்தாவரத்திலிருந்து
ஊட்டத்தை எடுத்து வித்தகத் தாவரதிதற்கு
கடத்துகிறது. குட்டையான சீட்டா பாதத்தையும்
வெடிவித்தகத்தையும் இணைக்கிறது. வெடிவித்தகம்
ஓரடுக்காலான பாதுகாப்பு மேலுறையைப்
பெற்றுள்ளது. வெடிவித்தகம் எண்ணற்ற
எலேட்டர்களையும் ஒற்றைமடிய வித்துகளையும்
கொண்டுள்ளது. வெடிவித்தகம் 'மூடுகவசம்'.
(Calyan) எனப்படும் பாதுகாப்பான உறையால்
சூழப்பட்டுள்ளது. முதிர்ந்த வெடிவித்தகம் வெடித்து.
வித்துக்கள் வெளியேற்றப்படுகின்றன. எலேட்டர்கள்
வித்துகள் பரவுதலுக்கு உதவி செய்கின்றன.
பாதம்
சிட்டா
வெடி வித்தகம்
வித்துகள்
எலேட்டர்கள்
முடுகவசம்
படம் 213 மார்கான்ஷியாவின் வித்தகத்தாவரத்தின்
நீள் வெட்டுத் தோற்றம்
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 49
12.01.2023 185856
துண்டாதல்
ஜேம்மாக்கள்
| . '
வேற்றிட கிளைகள்
உடல் இளப்பெருக்கம்
கார்காள்வியா
ஒரு டீஸ் உடலம்
(கூடபோசியi)
ஆண் உடலம்
(u)'
பெண் உடலம்
in)
பெற்ற
முதல் தாவரங்களானதால்
'வாஸ்குலத்தொகுப்புடைய பூவாத்தாவரங்கள்' என
அழைக்கப்படுகின்றன.
கிளப்
மாஸ்கள்,
குதிரைவாலிகள், இறகுத்தாவரங்கள்,நீர் பெரணிகள்,
மரப்பெரணிகள் போன்றவை இப்பிரிவைச்
சார்ந்தவை. இப்பாடப்பிரிவு டெரிடோஃபைட்களின்
பண்புகளை எடுத்துரைக்கிறது.
டெரிடோஃபைட்கள்
சைலம், ஃபுளோயம்
வளர்குழல்
-வளர்குழல்
முளைத்தல்
ஆந்தரீடியதாங்கி :
ஆகிய
வாஸ்குலத்
(n)
திசுக்களைப் பெற்று
ஆர்க்கிகோனியநாங்
(n)'
நிலச்சூழலுக்கேற்பத்
தம்மைச் சிறப்பாகத்
தகவமைத்துக் கொண்ட
வித்துகள்
கிசமீட்டக
தாவர சந்ததி
(n)
தாவரங்கள் ஆகும். இவை
ஆந்தரிடியம்
(n)
பேலியோசோயிக்
ஊழியின்
டிவோனியன்
ஆர்க்கிகோனியம்
(n)
நான்கமைவித்து
(n)
நகரும் ஆண்சேமீட்
முட்டை
(n)
(n)
கருவறுதல்
காலகட்டத்தில் (400 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு
முன்) மிகுதியாகக் காணப்பட்டன. இத்தாவரங்கள்
பெரும்பாலும் ஈரபதம் நிறைந்த, குளிர்ந்த நீருள்ள.
நிழலான பகுதிகளில் வளரக்கூடிய சிறு
சில
செடிகளாகும்.
டெரிடோஃபைட்களின்
விளக்கப்படங்கள் படம் 2.15-ல்கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
குன்றல் பகுப்பு
வித்து
தாய்செல்கள்
(2n)
விந்துப்பை அமைப்பு
(2n).
பால் இளப்பெருக்கம்
வித்தக தாவர்
சந்ததி
(2n)
கரு {2n)
முட்டைவித்து
(ஊஸ்போர்) (2n)
படம் 2.14: மார்கான்ஷியாவின் வாழ்க்கைச்சுழற்சி
சாதகமான சூழ்நிலைகளில் வித்துகள் முளைத்துப்
புதிய கேமீட்டகத்தாவரமாக வளர்கிறது.
மார்கான்ஷியாவின் வாழ்க்கைச் சுழற்சியில்
ஒற்றைமடிய
கேமீட்டகதாவர நிலையும்,
இரட்டைமடிய வித்தகத் தாவர நிலையும் மாறிச்
மாறி காணப்படுவதால் சர்ததி மாற்றம் உள்ளது
(படம் 2.14).
25 டெரிடோஃபைட்கள்
விதைகளற்ற வாஸ்குல பூவாத்தாவரங்கள்
(Seedless Vascular Cryptogams)
முந்தைய பாடத்தில் தாவர உலகின் நீர்நிலவாழ்
உயிரிகளான
பிரையோஃபைட்களின்
சிறப்பியல்புகளைப் பற்றி
அறிந்தோம். இருப்பினும் முதன்
முதலாக உண்மை நிலத்தாவரத்
தொகுப்பாக அறியப்படுபவை
டெரிடோஃபைட்களாகும்.
மேலும் இவைதான் வாஸ்குலத்:
திசுக்களான சைலம், ஃபுளோயம்
SFV1]
அ) லைக்கோபோடியம் ஆாக்குவிசிட்டம் இ) அசோல்லா
(கிளப் மாஸ்கள்) (குதிரைவாலிகள்) (நீர்ப் பெரணிகள்)
படம் 2.15: டெரிபோஃபைட்கள்
2.5.1 டெரிடோஃபைட்களின் பொதுப்பண்புகள்
தாவர உடல் ஓங்கிய வித்தகத் தாவர (2n)
சந்ததியைச் சார்ந்தது. இது உண்மையான வேர்,
தண்டு, இலை என வேறுபாடு அடைந்து
காணப்படுகிறது.
வேற்றிட வேர்கள் காணப்படுகின்றன.
தண்டு ஒருபாத அல்லது கவட்டை கிளைத்தலைப்
பெற்றுள்ளது.
நுண்ணிலைகள் அல்லது பேரிலைகள்
கொண்டுள்ளன.
வாஸ்குலக் கற்றைகள் புரோட்டோஸ்டீல்
வகையைச் சார்ந்தவை. சிலவற்றில்
சைபீனோஸ்டீல் காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
மார்சீலியா.
நீரைக் கடத்தும் முக்கியக் கூறுகள் டிரக்கீடுகள்
ஆகும். செலாஜினெல்லாவில் சைலக்குழாய்கள்
காணப்படுகின்றன.
வித்தை தாங்கும் பை போன்ற பகுதி வித்தகம்
எனப்படும். வித்தகங்கள் வித்தக இலைகள்
எனப்படும் சிறப்பு இலைகளில் தோன்றுகின்றன.
11th Botany_TM_Chapter 2nd 50
12/01/2023 185700
.
சிலதாவரங்களில் வித்தகயிலைகள் நெருக்கமாக
அமைந்து கூம்பு அல்லது ஸ்ட்ரொபைலஸ் என்ற
அமைப்பை உருவாக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
செலாஸினெல்லா ஈக்விசிட்டம்.
இவை ஒத்தவித்துத்தன்மை - (ஒரே வகையான
வித்துகள் எடுத்துக்காட்டு: லைக்கோபோடியம்)
அல்லதுமாற்றுவித்து தன்மை - (இரு வகையான
வித்துகள் எடுத்துக்காட்டு: செலாஜினெல்லா)
உருவாக்குகின்றன. மாற்றுவித்தசத்தன்மை
விதை தோன்றுதலுக்கு ஆரம்ப அல்லது
முன்னோடியாகக் கருதப்படுகிறது.
வித்தகம் உண்மை வித்தகம்
தோற்றுவிகளிலிருந்து
(பல
வித்தகம் உருவாதல்)
அல்லது மெலிவித்தகம் (Leptospurangitc) (வித்தகம்
தனித் தோற்றுவியிலிருந்து உருவாதல்) என
இருவகை வளர்ச்சியைச் சார்ந்துள்ளது.
வித்துதாய்செல் குன்றல் பிரிவிற்கு உட்பட்டு
ஒற்றைமடிய (n) வித்துகளை உருவாக்குகின்றன.
வித்துகள் முளைத்துப் பசுமையான, பல செல்
கொண்ட, தனித்து வாழும் திறன்கொண்ட இதய
வடிவ ஒற்றைமடிய (n) சார்பின்றி வாழும்
முன்உடலத்தை (Prot halhs) உருவாக்குகின்றன.
உடல இனப்பெருக்கம் துண்டாதல், ஓய்வுநிலை
மொட்டுகள், வேர்க்கிழங்குகள் (Root tubes),
வேற்றிட மொட்டுகள் தோற்றுவித்தல் ஆகிய
முறைகளில் நடைபெறுகிறது.
பாலினப்பெருக்கம் கருமுட்டை இணைவு
வகையைச் சார்ந்தது. ஆர்திரீடியம்,
ஆர்க்கிகோணியம்
முன்உடலத்தில்
தோற்றுவிக்கப்படுகின்றது.
ஆர்திரீடியம் பலகசையிழைகளைக் கொண்ட
நகரும்
சுருண்ட அமைப்புடைய
ஆண்
கேமீட்களை உருவாக்குகிறது.
குடுவை வடிவ ஆர்க்கிகோணியம், வெண்டர்
என்ற அகன்ற அடிப்பகுதியையும், நீண்ட
குறுகிய கழுத்துப்பகுதியையும் கொண்டுள்ளது,
வெண்டர் பகுதியில் முட்டையும், கழுத்துப்
பகுதியில் கழுத்துக்கால்வாய் செல்களும்
காணப்படுகின்றன.
கருவுறுதலுக்கு நீர் அவசியமாகிறது.
கருவறுதலுக்குப் பின் உருவாகும் இரட்டைமடிய
(20) கருமுட்டை குன்றலில்லா பகுப்பிற்கு
உட்பட்டுக் கருவைத் தோற்றுவிக்கிறது.
டெரிடோஃபைட்களில்
பாலிணைவின்மை,
குன்றலில்லா வித்துத்தன்மை (Appsport) ஆகியன
காணப்படுகின்றன.
2.5.2 டெரிடோஃபைட்களின் வகைப்பாடு
ரெய்மர் 1954-ல் டெரிடோஃபைட்களுக்கு ஒரு
வகைப்பாட்டை முன்மொழிந்தார்.
இதில்
51.
டெரிடோஃபைட்கள் ஐந்து துணைப் பிரிவுகளாகப்
பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
அவை (i) சைலோஃபைட்டாப்சிபா (2)
சைலோடாப்சிபா (3) லைகாப்சிபா (4) ஸ்பீனாப்சிபா
(5) மராப்சிடா. இவ்வகைப்பாடு 19 துறைகளையும், 48
குடும்பங்களையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.
2.5.3 பொருளாதார முக்கியத்துவம்
டெரிடோஃபைட்களின்
முக்கியத்துவம்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
•
•
•
அட்டவணை
பொருளாதார
2.4-60
வாஸ்குலத் தாவரங்களின்
ஒங்குத்தன்மைக்கும் வெற்றிகரமான
வளர்ச்சிக்கும் காரணமானவை
பரந்து வளர்ந்தவேர்த்தொகுப்பு
திறன்மிக்க கடத்துத் திசுக்கள் காணப்படுதல்
உலர்தலைத் தடுப்பதற்குக் கியூட்டிகிள்
காணப்படுதல்
வளிப் பரிமாற்றம் திறம்பட செயல்பட
இலைத்துளைகள் காணப்படுதல்
2.5.4செலாஜினெல்லா
பிரிவு - லிகுலாப்சிடா
வகுப்பு - லைக்காப்சிடா
துறை - செலாஜினெல்லேல்ஸ்.
குடும்பம் - செலாஜினெல்லேசி
பேரினம்- செலாஜினெல்லா
ரூபஸ்ட்ரிஸ்,
செ.
செலாஜினெல்லா பொதுவாக 'ஸ்பைக் மாஸ்'
என அழைக்கப்படுகிறது. இவை ஈரமான,
வெப்பமண்டல, மித வெப்பமண்டலக் காடுகளில்
காணப்படுகின்றன. செ.
லெபிடேஃபில்லா ஆகியவை வறள்நிலத்
தாவரங்களாகும். செ. கிராசியானா, செ.
கிரைசோகாலஸ், செ. மெகாஃபில்லா போன்றவை
பொதுவாக காணப்படும் சில சிற்றினங்களாகும்.
சில செலாஜினெல்லா சிற்றினங்கள் வறட்சி
காலங்களில் முழு தாவரமும் சுருண்டுவிடுகிறது.
ஈரப்பதம் கிடைத்தவுடன் இவை மீண்டும் பசுமைப்
பெறுகின்றனது. இவ்வகை சிற்றினங்கள் மீளெழும்
தாவரங்கள் என்று அறியப்படுகின்றன.
வளரியல்பு
வித்தகத்தாவரச் (2n) சந்ததியைச் சார்ந்த தாவர
உடலம் வேர், தண்டு, இலை என வேறுபாடு
அடைந்துள்ளது.
செலாஜினெல்லா
பல்வேறுவிதமான வளரியல்பைப் பெற்றுள்ளது.
நிலம்படர் கொடி (செ. கிராசியானா). பகுதி
நிமிர்ந்தவை (செ. ரூபஸ்ட்ரிஸ்), நிமிர்ந்தவை
(செ.எரித்ரோபஸ்), ஏறுகொடி (செ.அல்லிகன்ஸ்),
தொற்றுத்தாவரம் (செ.ஒரிகானா). பெரும்பாலான
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 51
12/01/2023 185700
::
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 52
பிரிவு:
டெரிட்டோஃபைட்கள்
துணைப்பிரிவு :
சைலோபைட்டாப்சிடா
அனைத்தும் அழிந்த
தாவரங்கள்.
தண்டு மற்றும் மட்ட
நிலத்தண்டு மட்டுமே
கொண்ட தாவர
உடலம்.
வேர்களும் இலைக்
ளும் காணப்படவி-
ல்லை.
ஒத்தவித்துதன்மை
உடையது.
நான்கமை வித்துகள்
நுனியிலமைந்த வித்த-
கங்களில் தோன்றுகி-
ன்றன.
எடுத்துக்காட்டு:
ரைனியா
சைலோடாப்சிடா
லைகாப்சிடா
வேர்களற்ற ஆனால்
பூஞ்சைகளோடு
தாவர உடல், வேர்
தண்டு, இலை என
வேறுபாடு அடைந்து
தொடர்புடைய தாவர
உடலம்.
சிறிய செதில் போன்ற
வளரிகள்
இலைக-
ளைக் குறிக்கிறது.
கேமீட்டக தாவரம் நிற-
மற்றது.
பூஞ்சைகளுடன் தொ-
டர்புடையது.
ஒத்தவித்துத்தன்மை
உடையது. வித்துகள்
வித்தகம் அல்லது
கூட்டுவித்தகத்தில்
(Synangi) தோன்றுகி-
ன்றன.
எடுத்துக்காட்டு:
சைலோட்டம்
ள்ளது.
இலைகள் சிறியவை,
ஒற்றை நரம்புடைய-
வை சுழல் முறையில்
அமைந்தவை,
சிறுநா (Ligule) காண
ப்படுகின்றன.
வித்தக இலைகள்
நெருக்கமாக அமைந்து
கூம்புகளைத் தோற்ற
விக்கிறது.
ஒத்தவித்துத்தன்மை
(லைக்கோபோடியம்)
அல்லது மாற்றுவித்து-
த்தன்மை (செலாஜி-
னெல்லா) காணப்ப-
டுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு:
செலாஜினெல்லா
ஸ்பீனாப்சிடா
தாவர உடல் வேர்.
தண்டு, இலை என
வேறுபாடு அடைந்து-
ள்ளது.
தண்டில் இணைந்த
கணுக்களும் கணுவி-
டைப் பகுதிகளும்
காணப்படுகின்றன.
சிறிய, செதில்
இலைகள் கணுக்களி-
ல் வட்ட அமைவில்
உள்ளன.
டை கேடய வடிவு-
டைய வித்தகத்தாங்கி
ஒருங்கிணைந்து
ஸ்ட்ராபிலஸ் உருவா-
கிறது
ஒத்தவித்துத்தன்மை
உடையது, ஆனால்
ஈக்விசிட்டம்
அர்வன்ஸிஸில் ஆர-
ம்பநிலை மாற்று
வித்துத்தன்மை காண-
ப்படுகிறது.
டீராட்சிடா
தாவர உடல் வேர்,
தண்டு, இலை என
வேறுபாடு அடைந்து-
ள்ளது.
பேரிலைகளைக்
கொண்ட அனைத்து
டெரிடோஃபைட்களை
யும் உள்ளடக்கியது.
இலை பள்ளங்கள்
காணப்படுகிறது.
வித்தகங்கள் ஒருங்கி-
ணைந்து வித்தகத்
தொகுப்புகளாக
உள்ளன.
ஒத்தவித்துதன்மை,
மாற்றுவித்துத்தன்மை
கொண்டவை.
எடுத்துக்காட்டு:
மார்சீலியா
52.
12012023 185700
அட்டவணை 2.4: டெரிடோஃபைட்களின் பொருளாதாரப் பயன்கள்
பெரிடோஃபைட்கள்
ருமோஹ்ரா அடியாண்டிபார்மிஸ் (தோலொத்த
(இலைப்பொணி)
மார்சீலியா (ஆரக்கீரை)
அசோல்லா
டிரையாப்டரிஸ் பிலிக்ஸ் - மாஸ்.
டெரிஸ் விட்டேட்டா
டெரிடியம் சிற்றினம்
ஈக்விசிட்டம் சிற்றினம்
பயன்கள்
வெட்டுமலர் ஒழுங்கமைப்பு (Cr fover arxgenents)
செயல்முறைகளில் பயன்படுகிறது.
உணவாகப்பயன்படுத்தப்படுகிறது.
உயிரி உரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது;
நாடாப்புழு நீக்குவதற்கு
மண்ணில் உள்ள வன்உலோகங்களை (Heavy meal) நீக்கம் செய்ய
பயன்படுகிறது உயிரிவழி சீர்திருத்தம் - Eormition).
இலைகள் பச்சை நிறச் சாயத்தினைத் தருகின்றன.
அழுக்கு அகற்றுதலுக்குத் தாவரத்தின் தண்படுகள்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
சைலோட்டம். லைக்கோபோடியம், செலாஜினெல்லா, அலங்காரத்திற்காக வளர்க்கப்படுகின்றன.
ஆஞ்சியாப்பெரிஸ். மராஷியா
சிற்றினங்கள்
பல்லாண்டுவாழ்
தாவரங்களாக
உள்ளன. தண்டு, இலை
அமைந்திருக்கும்
மு
தண்டு
கம்பு நேராக நிமிர்ந்த, இருபக்ககிளைத்தலுடைய அல்லது
நிலம்படர் பக்கக்கிளைகள்
பக்கக்கிளைகள் கொண்ட தண்டு
காணப்படுகிறது. நிலம்படர் தண்டு மேல், கீழ்
வேறுபாடு கொண்டவை.
தண்டு
வேர்தாங்கி
யி ன்
அடிப்படையில் படம் 218: செலாஜினெல்லா வளரியல்பு
செலாஜினெல்லா ஒத்த இலை அமைப்புடையவை
மாற்று இலை அமைப்புடையவை என் இரு
துணைபேரினங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒத்த இலை அமைப்புடையவை நிமிர்ந்த
தண்டில் சுழலமைவில் அமைந்த ஒரே வகையான
இலைகளைக் கொண்ட சிற்றினங்களையும் (செ.
ரூபஸ்ட்ரிஸ், செ. ஒரிகானா), மாற்று இலை
அமைப்புடையவை குட்டையான, நிமிர்ந்த கிளைகள்
கொண்ட, நிலம்படர் தண்டில் மேல்கீழ் வேறுபாடு
கொண்ட இலைகள் (செ. கிராசியானா, செ.
லெப்பிடோஃபில்லா) பெற்றுள்ளன.
வேர்
முதல்நிலைவேர்கள் குறுகிய காலம்வாழக்கூடியவை.
எனவே வேற்றிட வேர்களைத் தோற்றுவிக்கிறது.
கிளைகள் பிரியும் இடம் அல்லது தண்டின்
அடிப்பகுதியில் முடிச்சு போன்று காணப்படும்.
பகுதியில் இவ்வேர்கள் தோன்றுகின்றன. இவை
அகத்தோன்றிகளாகும் (Endogenous).
வேர்த்தாங்கி (Rhizophore)
பல சிற்றினங்களில் நீண்ட, உருளை போன்ற
கிளைத்தலற்ற, இலைகளற்ற அமைப்புகள் தண்டின்
அடிப்பகுதியில் கிளைகள் பிரியுமிடத்தில்
தோன்றுகின்றன. இவை வேர்தாங்கிகள் என
அழைக்கப்படுகின்றன. இவை நேராக கீழ்நோக்கி
வளர்ந்து கொத்தாக வேற்றிட வேர்களைத்
தருகின்றன.
53°
இலைகள்
நுண்ணிலைகள் காம்பற்றும் எளிய இலையாகவும்
உள்ளன. ஒரு மைய நரம்பு மட்டும் இலைகளில்
காணப்படுகிறது. உடல் இலைகளும், வித்தக
இலைகளும் சிறிய, சவ்வு போன்ற சிறுநா எனப்படும்
நீட்சிகளைக் கொண்டுள்ளன. இதன் அடிப்பகுதியில்
அரைக்கோள வடிவமுடைய மெல்லிய செல்களின்
தொகுப்பு காணப்படுகிறது. இதற்கு
கிளாசோபோடியம்' என்று பெயர். இவ்வமைப்பின்
பணி என்னவென்று தெரியாவிடினும் இவ்வமைப்பு
நீர் உறிஞ்சுதல், சுரத்தல், தண்டுத் தொகுப்பை
உலர்தலிலிருந்து பாதுகாத்தல் ஆகிய பணிகளில்
தொடர்புடையதாகக் கருதப்படுகிறது. ஒத்த
இலையமைப்பு வகையைச் சார்ந்த சிற்றினங்கள்
தண்டைச் சுற்றி சுழல் அமைப்பில் அமைந்த ஒரே
வகை இலைகளயும், மாற்று இலை அமைப்பைச்
சார்ந்த சிற்றினங்களின் மேற்பகுதியில் இருவரிசை
சிற்றிலைகளையும் கீழ்பகுதியில் இருவரிசை
பேரிலைகளையும் கொண்டுள்ளன.
உள்ளமைப்பு
வேர்
வேர் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில் வெளியடுக்கான
புறத்தோலைப் பெற்றுள்ளது. புறத்தோல் செல்கள்
தொடு போக்கில் நீட்சியடைந்த செல்களால் ஆனது.
புறணி ஒருவகையான மெல்லிய சுவருடைய
பாரன்கைமாவினாலானது. புறணியின் உள்ளடுக்கு
அகத்தோல் என்று அறியப்படும். ஒருமுனை
வெளிநோக்கு சைலம் கொண்ட புரோட்டோஸ்டீல்
காணப்படுகிறது (படம் 217).
:
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 53
12/01/2023 185700
புறத்தோல்
இலை
புறணி
அகத்தோல்
புரோட்டோசைலம்
மெட்டாசைலம்
ஃபுளோயம்
படம் 217: செலாஜினெல்லா வேரின் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
தண்டு
2.18).
புறத்தோல்
டிராபகுலங்கள்
சைலம்
ஃபுளோயம்
புறணி
படம் 218 : செலாஜினெல்லா தண்டின்
குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
தண்டின் உள்ளமைப்பு புறத்தோல், புறணி
ஸ்டீல் ஆகிய பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது (படம்
புறத்தோல் தடித்த கியூட்டிக்கிளைக்
வெளிப்புறத்தில்கொண்ட பாரன்கைமாசெல்களால்
ஆனது. புறணி செல் இடைவெளிகளின்றி அமைந்த
பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது. செ.
லெபிடோஃபில்லாவில்
ஸ்கிலிரன்கைமா
செல்களால்
காற்று
ஆன புறத்தோலடித்தோல்
காணப்படுகிறது. ஆரப்போக்கில் நீண்ட
டிரபிக்குலங்கள் எனப்படும் அகத்தோல் செல்கள்
காணப்படுவது செலாஜினெல்லாவின் சிறப்புப்
பண்பாகும். பக்கச்சுவரில் காஸ்பாரியன் பட்டைகள்
காணப்படுகின்றன. புறணியின் உள்ளடுக்கிலுள்ள
செல்கள் ஸ்டீலினை. ஒப்பிடும்போது அதிகமாக
நீட்சியடைவதால் ஸ்டீலைச் சுற்றி
இடைவெளிகள் தோன்றி ஸ்டீல் டிராபிக்குலங்கள்
பயன்படுத்தி மிதப்பது போன்ற தோற்றத்தைத்
தருகிறது. வெளிநோக்கு சைலம் கொண்ட
புரோட்டோஸ்டீல் காணப்படுகிறது. வாஸ்குலச்
கற்றைகளின் எண்ணிக்கையின் அடிப்படையில்
மோனோஸ்டீல் வகை (செ. ஸ்பைனுலோசா)
டைஸ்டீல் வகை. (செ. கிராசியானா) மற்றும்
பாலிஸ்டீல் வகை (செ. லெவிகேட்டா
வேறுபடுகிறது. ஒருமுனை (செ.கிராசியானா)
அல்லது இருமுனை (செ. ஒரிகானா) சைலம்
காணப்படுகிறது. டிரக்கீடுகள் காணப்படுகின்றன.
செ. டென்சா, செ. ரூபஸ்ட்ரிஸ் ஆகியவற்றில்
சைலக்குழாய்கள் காணப்படுகின்றன.
என
இலையில் மேற்புறத்தோல் மற்றும் கீழ்ப்புறத்தோல்
காணப்படுகிறது.புறத்தோல்செல்களில் பசுங்கணிகம்
காணப்படுகிறது.இருபுறங்களிலும் இலைத்துளைகள்
காணப்படுகின்றன.
செல்லிடைவெளிகளுடன்
கூடிய
இலையிடைத்திசு
பாரன்கைமா
செல்களால் ஆனது. மையத்தில் கற்றை உறையால்
சூழப்பட்ட வாஸ்குலக் கற்றையுள்ளது. இதில்
ஃபுளோயம் சைலத்தைச் சூழ்ந்து காணப்படுகிறது.
இனப்பெருக்கம்
உடல் இனப்பெருக்கம்
துண்டாதல், சிறுகுமிழ் மொட்டுகள், கிழங்குகள்,
ஓய்வுநிலை மொட்டுகள் உருவாதல் ஆகிய
முறைகளில் உடல இனப்பெருக்கம் நடைபெறுகிறது.
பாலினப்பெருக்கம்
பாலினப்பெருக்கத்தின் போது வித்துகள் உற்பத்தி
செய்யப்படுகின்றன. செலாஜினெல்லா மாற்றுவித்து
வகையைச் சார்ந்தது. இரண்டு வகை வித்துகளை
உருவாக்குகிறது (படம் 2.19) நுண்வித்துகள்
நுண்வித்தகத்திலிருந்தும், பெருவித்துக்கள்
பெருவித்தகத்திலும் தோன்றுகின்றன. வித்தகங்கள்
பெருவித்தக இலைகள் மற்றும் நுண்வித்தக
இலைகளின் கோணத்தில் தோன்றுகின்றன.
அச்சு
சிறநா அமைப்பு
நுண் வித்தக இலை
நுண் விந்தகம்
பெரு வித்தகம்
பெருவித்தக இலை
அ)கூம்பின் நீள்
வெட்டுத் தோற்றம்
வித்தக உறை
டயீட்டம்
நுண்வித்து
சிறுநா அமைப்பு
ஆ) பெரிதாக்கப்பட்ட
நுண்வித்தகம்
பெரு வித்து
அமைப்பு
இ) பெரிதாக்கப்பட்ட
வெருவித்தகம்
படம் 219: செலாஜினெல்லாவின் இனப்பெருக்கம்
வித்தக இலைகள் மைய அச்சைச் சூழ்ந்து
நெருக்கமாக சுழல்முறையில் அமைந்து கூம்புகள்
அல்லது ஸ்ட்ரொபைலஸ்களை உருவாக்குகின்றன.
வித்தகங்கள். அமைந்திருக்கும்
சிற்றினங்களுக்கிடையே
முறையில்
வேறுபாடுகள்
காணப்படுகின்றன. செ. செலாஜினெல்லாய்டிஸ்.
11th Botany_T_Chapter 2 indd 54
12.01.2023 185702
செ. ரூபஸ்ட்ரிஸ் ஆகிய சிற்றினங்களில்
பெருவித்தகங்கள் கூம்பின் அடிப்பகுதியில்
அமைந்துள்ளன. செ. கிராசியானாவில் கூம்பின்
அடிப்பாகத்தில் ஒரே ஒரு பெருவித்தகம் மட்டுமே
காணப்படும். செ. இன்அக்விஃபோலியாவில்
ஒருபக்கம் முழுவதும் பெருவித்தகங்களும் மறுபுறம்
முழுவதும் நுண்வித்தகங்களும் அமைந்துள்ளன.
செ.கிராசிலிஸ், செ. அட்ரோவிரிடிஸ் ஆகியவற்றில்
நுண்வித்தகங்களும், பெருவித்தகங்களும் தனித்தனி
கூம்பில் காணப்படுகின்றன.
செலாஜினெல்லாவின் வாழ்க்கைச்சுழற்சியில்
வித்தகத்தாவர. கேமீட்டகத்தாவர சர்ததிகள் மாறி
மாறி தோன்றுவதால் தெளிவான சந்ததிமாற்றம்
காணப்படுகிறது.
2.55 ஸ்டீலின் வகைகள்
ஸ்டீல் என்பது வாஸ்குலத் திசுக்களாலான
மைய உருளையைக் குறிக்கும் இது சைலம்,
ஃபுளோயம், பெரிசைக்கிள். மெடுல்லரி கதிர்கள்.
பித் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது (படம் 221).
க
செலாஜீவெல்லா
(2n)
{2}
{{2}
MIZACJI DAN
கூம்புகள்
(21)
சேம்பியம்
துன்த்தா நினை:
. {21},
பெத்தர் நகல் 2n
அடாக்டோஸ்டீல்
873W1
நுவன்தேகம்
(n)
வேருவித்தகம் Pn
}
(21)
தாம்செல்
ருவிரல்
பகுப்பு
யூஸ்டீல்
A
டிக்யோஸ்டீல்
வித்தக தாவர
சத்தி
(2n)
கேமீட்டக தாவர்
சத்ததி
(n)
வமிட்ட இசயம்.
{n}
பவக்ஜிட்டக ர
{n}
படம் 2.20: செலாஜினெல்லாவின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி
வித்தகத்தின் வளர்ச்சி முறை உண்மை வித்தக
வகையைச் சார்ந்தது. வித்தக தோற்றுவி
புறஇணைப்போக்கான செல்பகுப்படைந்து
வெளிப்புற உறைத்தோற்றுவிகளையும், உட்புற
முன்வித்து தோற்றுவிகளையும் தருகிறது. முன்வித்து
தோற்றுவி செல் மீண்டும் மீண்டும் பகுப்படைந்து
வித்தாக்க செல்கள் உருவாகிறது இவற்றிலிருந்து
நுண்வித்து தாய்செல்கள் தோன்றுகின்றன. பரிதி
இணைப்போக்கு மற்றும் புற இணைப்போக்கான
பகுப்படைந்து
நுண்வித்தகத்திலுள்ள
நுண்வித்துதாய்செல் குன்றல் பிளவுற்று ஒற்றைமடிய
நுண்வித்துகளைத் தருகிறது. இதேபோல் பெருவித்தக
தாய்செல் குன்றல் பகுப்படைந்து நான்கு
பெருவித்துகளைத் தருகின்றன. நுண்வித்து மற்றும்
பெருவித்து முறையே ஆண் மற்றும் பெண்
சேமீட்டகத்தாவரத்தை குறிக்கிறது. மேலும் இவை
வித்தகத்தினுள் இருக்கும்போது முளைக்கிறது.
நுண்வித்துகள் இரு கசையிழையுடைய நாரும் ஆண்
சேமீட்டுகளைத் தருகிறது. பெருவித்து
ஆர்க்கிகோணியத்தைத் தருகிறது. நகரும் ஆண்
சேமீட்நீரில் நீர்தி ஆர்க்கிகோணியத்தை அடைகின்றது.
ஆண் மற்றும் பெண் கேமீட்டுகள் இணைத்து
கருவுறுதல் நடைபெற்று உருவாகும் இரட்டைமடிய
கருமுட்டை வித்தகத்தாவரத்தின் முதல் செல்லாகும்.
இது பல குன்றலில்லா பகுப்பிற்கு உட்பட்டு கருவாக
மாறி, பின்வளர்ந்து முதிர்ந்த வித்தகத்தாவரமாகிறது.
பிளக்டோஸ்டீல்
ஆக்டினோஸ்டில்
இருபுற ஃபுளோயம்
குழ்ந்த சைபனோஸ்டீல்
புரோட்டோஸ்டீல்
சொலினோஸ்டீல்
-பீத்
வெளிப்புற ஃபுணேயம்
சூழ்ந்த சைபனேஸ்டீல்:
படம் 221: ஸ்டீலின் வகைகள்
சைலம்
ஃபுளோயம்
ஸ்டீல்கள் இரு வகைப்படும் (1) புரோட்டோஸ்டீல்
(2) சைபனோஸ்டீல்
1.புரோட்டோஸ்டீல்
இதில்சைலம்ஃபுளோயத்தால் சூழப்பட்டிருக்கும்
(Actinostek).
ஹேப்ளோஸ்டீல்,
ஆக்டினோஸ்டீல்
பிளெக்டோஸ்டீல் கலப்பு புரோட்டோ ஸ்டீல்
ஆகியவை புரோட்டோஸ்டீலின் வகைகள் ஆகும்.
(i)ஹேப்ளோஸ்டீல்
மையத்திலுள்ள சைலம் ஃபுளோயத்தால்
சூழப்பட்டிருக்கும் எடுத்துக்காட்டு: செலாஜினெல்லா.
(ii) ஆக்டினோஸ்டீல்
'
நட்சத்திர வடிவ சைலம்
சூழப்பட்டிருக்கும்.
லைக்கோபோடியம் செர்ரேட்டம்.
ஃபுளோயத்தால்
எடுத்துக்காட்டு:
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 55
...
55'
12.01.2023 185703
(iii) பிளெக்டோஸ்டீல்
சைலமும் ஃபுளோயம் தட்டுகள் போன்று மாறி மாறி
அமைந்திருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு:
லைக்கோபோடியம் கிளாவேட்டம்.
(iv) கலப்பு புரோட்டோஸ்டீல்
சைலம்ஃபுளோயத்தில் ஆங்காங்கே சிதறி காணப்படும்
எடுத்துக்காட்டு: லைக்கோபோடியம் செர்னுவம்
2. சைபனோஸ்டீல்
இதில் சைலம் ஃபுளோயத்தால் சூழப்பட்டிருக்கும்.
மையத்தில் பித் காணப்படும்.
ஃபுளோயம்சூழ் சைப்னோஸ்டீல்,
வெளிப்புற
இருபக்க
ஃபுளோயம்சூழ் சைப்னோஸ்டீல், சொலினோஸ்டீல்
சிதறியும் காணப்படும்.
ஒருவிதையிலைத் தாவரத்தண்டு.
(yi)பாலிசைக்ளிக்ஸ்டீல்
எடுத்துக்காட்டு:
வாஸ்குலத் திசுக்கள் இரண்டு அல்லது அதற்கு
மேற்பட்ட வளையங்களாகக் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: டெரிடியம்
2.6 ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்
திறந்த விதைத் தாவரங்கள்
:
மைக்கேல் கிரிக்டனுடைய அறிவியல் சார்ந்த
கற்பனை கதையைத் தழுவி. ஸ்டீவன் ஸ்பீல்டர்க்.
என்பவர் 1993 ஆம் ஆண்டு 'ஜூராசிக் பார்க்' என்ற
இத்திரைப்படத்தில்
திரைப்படத்தை எடுத்தார்.
அபாக்டோஸ்டீல் பாலிசைக்ளிக்ஸ்டீல்
யூஸ்டீல், அபாக்டோஸ்டீல்
ஆகியவை சைபனோஸ்மலின் வகைகளாகும்.
(i) வெளிப்புற ஃபுளோயம் சூழ் சைபனோஸ்டீல்
சைலத்தின் வெளிப்புறத்தில் மட்டும் ஃபுளோயம்
காணப்படும். மையத்தில் பித் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: ஆஸ்முண்டா.
(ii) இருபக்கஃபுளோயம் சூழ் சைபனோஸ்டீல்
சைலத்தின் இருபுறமும் ஃபுளோயம் கணப்படும்
மையத்தில் பித் காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு:மார்சீலியா.
(iii)சொலினோஸ்டீல்
இவ்வகை ஸ்டீல் இலை இழுவைகளின் (Leaf traces)
தோற்றத்தினைப் பொறுத்து ஒன்று அல்லது பல
இடங்களில் இடைவெளிகளுடன் காணப்படும்.
(அ) வெளிப்புறஃபுளோயம்சூழ் சொலினோஸ்டீல்
பித் மையத்தில் அமைந்து, சைலத்தைச் சூழ்ந்து
ஃபுளோயம் காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
ஆஸ்முண்டா.
(ஆ) இருபக்கஃபுளோயம்சூழ் சொலினோஸ்டீல்
பித் மையத்திலும், சைலத்தின் இருபுறமும்
ஃபுளோயம் காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
அடியாண்டம் பெடேட்டம்.
(இ) டிக்டியோஸ்டீல்
இவ்வகை ஸ்டீல் பல வாஸ்குலத் தொகுப்புகளாக
பிரிந்து காணப்பட்டு, ஒவ்வொரு வாஸ்குலத்
தொகுப்பும் மெரிஸ்டீல் எனப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: அடியாண்டம் காப்பில்லஸ்-
வெனிரிஸ்.
(iv) யூஸ்டீல்
யூஸ்டீல் பல் ஒருங்கமைந்த வாஸ்குலக்
கற்றைகளாகப் பிரிந்து பித்தைச் சூழ்ந்து ஒரு
வளையமாக அமைந்திருக்கும். எடுத்துக்காட்டு:
இருவிதையிலைத் தாவரத்தண்டு.
(v) அடாக்டோஸ்டீல்
ஸ்டீல் பிளவுற்று தெளிவான ஒருங்கமைந்த
வாஸ்குலக் கற்றைகளாகவும், அடிப்படைத்திசுவில்
I
ஆம்பர் எனும் ஒளி புகும் பிசின்பொருள் பூச்சிகளை
உட்பொதித்து வைத்து அழிந்து வரும்
உயிரினங்களைப் பாதுகாப்பதைக்கண்டுள்ளீர்களரி
ஆம்பர் என்பது என்னி எந்தப் பிரிவு தாவரம்
ஆம்பரைத் தருகிறது?
ஆம்பர் என்பது தாவரங்கள் சுரக்கும் திறன்மிக்க.
ஒரு பாதுகாக்கும் பொருளாகும் இதன் சிதைவடையா
பண்பு அழிந்துபோன உயிரினங்களைப் பாதுகாப்பாக
வைக்க உதவுகிறது பைனிட்டிஸ்சக்ஸினிஃபெராஎன்ற
ஜிம்னோஸ்பெர்ம் தாவரம் ஆம்பரை உற்பத்தி
செய்கிறது.
இப்பாடப்பிரிவில் விதைகளைத் தோற்றுவிக்கும்
ஒரு பிரிவுத் தாவரமான ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள் பற்றி
விரிவாக
விவாதிக்க
உள்ளோம்.
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள் (கிரேக்கம்: ஜிம்னோ = திறந்த
ஸ்பெர்மா = விதை) திறந்த விதைத்தாவரங்கள் ஆகும்.
இத்தாவரங்கள் மீசோசோயிக் ஊழியின் ஜூராசிக்
மற்றும் கிரிடேசியஸ் காலத்தில் அதிக அளவில்
பரவிக் காணப்பட்டன. இத்தாவரங்கள் உலகின்
வெப்ப மண்டல மற்றும் மித வெப்பமண்டலப்
பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.
•
2.6.1பொதுப்பண்புகள்
•பெரும்பாலானவை பசுமை மாறா மரங்கள் அல்லது
புதர்ச்செடிகளாகஉள்ளன. ஒருசிலவன்சொடிகளாக
(Linas) உள்ளன. எடுத்துக்காட்டு: நீட்டம்.
தாவர உடல் வித்தகத்தாவரச் (2n) சர்ததியைச்
சார்ந்தது. இது வேர், தண்டு, இலை என
வேறுபாடுற்று காணப்படுகிறது.
நன்கு வளர்ச்சியடைந்த ஆணி வேர்த்தொகுப்பு
காணப்படுகிறது. சைகஸ்தாவரத்தில் காணப்படும்
பவழவேர்கள் நீலப்பசும்பாசிகளுடன் ஒருங்குயிரி.
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 58
12.01.2023 185703
•
•
வாழ்க்கை மேற்கொள்கிறது பைனஸ் தாவரத்தின்
வேர்கள் பூஞ்சைவேரிகளைக் கொண்டுள்ளன.
•
தரை
மேல் காணப்படும்
கட்டைத்தன்மையுடைய
நிமிர்ந்த
தண்டு கிளைத்தோ
கிளைக்காமலோ (சைகஸ்) இலைத்தழும்புடன்
காணப்படும்.
கோனிஃபெர்தாவரங்களில் வரம்பு வளர்ச்சிகொண்ட
கிளைகள், வரம்பற்ற வளர்ச்சி கொண்ட கிளைகள்
என இருவகைக்கிளைகள் காணப்படுகின்றன.
மேல்கீழ் வேறுபாடு கொண்ட இலைகள்
காணப்படுகின்றன. அவை தழை மற்றும் செதில்
இலைகளாகும். தழை இலைகள் பசுமையான
ஒளிச் சேர்க்கையில் ஈடுபடும் வரம்பு வளர்ச்சி
கொண்ட கிளைகளில் தோன்றுகின்றன. இவை
வறள்தாவர பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன.
சைலத்தில் டிரக்கீடுகள் காணப்படுகின்றன. நீட்டம்
மற்றும் எபிட்ராவில் சைக்குழாய்கள்
காணப்படுகின்றன.
.பொதுவாக.
1.
வளர்ச்சி
நிலை
இரண்டாம்
காணப்படுகிறது. பாரன்கைமா அதிகம் கொண்ட
மானோசைலிக் துளையுடைய மென்மையான
அதிகப் பாரன்கைமா பெற்று அகன்ற மெடுல்லரி
கதிர் கொண்டது (சைகஸ்) அல்லது
பிக்னோசைலிக் குறுகிய மெடுல்லரி கதிர்
கொண்டு அடர்த்தியாக உள்ளவை (பைனஸ்)
கட்டைகள் காணப்படுகின்றன.
இவை மாற்று வித்துத்தன்மையுடையவை.
இருபால் வகை தாவரங்கள் (பைனஸ்) அல்லது
ஒருபால் வகை தாவரங்கள் (சைகஸ்)
காணப்படுகின்றன.
.நுண்வித்தகம் மற்றும் பெருவித்தகம் முறையே
நுண்வித்தகயிலைமற்றும் பெருவித்தகயிலைகளில்
தோன்றுகின்றன
•
ஆண் மற்றும் பெண் கூம்புகள் தனித்தனியே
உண்டாக்கப்படுகின்றன.
காற்றின்மூலம்மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது.
ஆண் உட்கருக்கள் மகரந்தக் குழாய் மூலம்
எடுத்துச் செல்லப்பட்டு (சைஃபனோகேமி)
கருவுறுதல் நடைபெறுகிறது.
.பல்கருநிலை காணப்படுகிறது. திறந்த சூல்கள்
விதைகளாக மாற்றமடைகின்றன. ஒற்றைமடிய (ம்)
வகுப்பு -!
சக்கடாப்சியா
துறைகள்:
1.டெரிடோஸ்பெர்மேல்ஸ்
2. பென்னிட்டைட்டேல்ஸ்
3.பென்டோசைலேல்ஸ்
4.சைக்கிடேல்ஸ்
•
கருவூண்திசு
உருவாகிறது.
கருவுறுதலுக்கு
முன்பாகவே
வாழ்க்கைச்சுழற்சியில் ஓங்கிய வித்தகத்தாவர
சந்ததியும், மிகக் குறுகிய கேமீட்டகத்தாவர சர்ததியும்
கொண்ட தெளிவான சர்ததி மாற்றம் நிகழ்கிறது.
சில ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களின் படங்கள் படம்
2.22-ல்கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அ) டாக்ஸஸ்
ஆ) ஜிங்கோ
படம் 22.2 ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்
2.62 ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களின் வகைப்பாடு
ஸ்டோர்ன் (1965) ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களை 3
g
துறைகளாகவும்
வகுப்புகளின் கீழ்
குடும்பங்களாகவும் வகைப்படுத்தியுள்ளார்.
அவை: (1)சைக்கடாப்சிபா (2) கோனிஃபெராப்சிடா
(3) நீட்டாப்சிடா.
முக்கிய வகுப்புகளின் பொதுப்பண்புகள்
•
•
•
•
•
•
•
வகுப்பு 1-சைக்கடாப்சிடா
பனை போன்ற அல்லது பெரணி போன்ற
அமைப்புடைய தாவரங்கள்
பெரிய அளவுடைய சிறகுக் கூட்டிலைகள் உள்ளன.
மானோசைலிக் கட்டை
நகரும் ஆண் கேமீட்கள் உள்ளன
மலர் போன்ற அமைப்புகள் காணப்படுவதில்லை.
எளிய ஸ்ட்ரோபிலஸ்கள் உள்ளன
எடுத்துக்காட்டு: சைகஸ், ஜாமியா
வகுப்பு II - கோனிபெராப்சிடா
பல வடிவுடைய எளிய இலைகளைக் கொண்ட
உயர்ந்த மரங்கள்
பிக்னோசைலிக் வகைக் கட்டை
கூம்பு போன்ற ஸ்ட்ரோபிலஸ்கள் உள்ளன
நகரும் ஆண் கேமீட்கள் காணப்படுவதில்லை
லிங்கோ பைலோபா தவிர)
எடுத்துக்காட்டு: பைனஸ்
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்
வகுப்பு -1/
கோலிஃபெராப்சிடா
துறைகள்:
1. கார்டைடேல்ஸ்
2.கோனிஃபெரேல்ஸ்
3. டாக்சேல்ஸ்
4. ஜிங்கோயேல்ஸ்
வகுப்பு-III
நீட்டாப்சிபா
துறை
I. நீட்டேல்ஸ்
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 57
12.01.2023 185704
•
வகுப்பு III -நீட்டாப்சிடா
•புதர் தாவரங்கள், செடிகள், வன்கொடிகள்
•
•
இலைகள் நீள்வட்ட வடிவம் அல்லது சிறுநா
வடிவதில் உள்ளன. எளிய, எதிர் அல்லது வட்ட
இலையடுக்கம்
•நகரும் ஆண்கேமீட்கள் காணப்படுவதில்லை
கட்டைகளில் சைலக்குழாய்கள் காணப்படுகின்றன
ஸ்ட்ரோபிலஸ்கள் மஞ்சரி என அறிப்படுகின்றன.
•பூவிதழ்களைக் கொண்ட மலர் போன்ற அமைப்பு:
காணப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: நீட்டம், எஃபிட்ரா
26.3ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களுக்கும் மற்றும்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களுக்கும் இடையே
ஓர் ஒப்பீடு
ஒத்த பண்புகள்
•
வேர், தண்டு, இலைகளைக் கொண்ட நன்கு
வரையறுக்கப்பட்ட தாவர உடல் காணப்படுதல்
GİS, 676327.
、.
2.
3.
4.
.5.
6.
•
இருவிதையிலைத்
போலவே
தாவரங்களில்
உள்ளது
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களிலும்
கேம்பியத்தைக் கொண்டிருத்தல்
நீட்டம் தாவரத்தில் காணப்படும் இனப்பெருக்க.
உறுப்புகள் மூடுதாவரங்களின் (Angiosperm)
மலர்களை ஒத்திருத்தல்
.கருமுட்டை வித்தகத்தாவரத்தின் முதல் செல்லைக்
குறிக்கிறது
• சூல்களைச் சூழ்ந்து சூலுறை காணப்படுதல்
இரு தாவரக் குழுமங்களும் விதைகளை
உண்டாக்குதல்
ஆண் உட்கருக்கள் மகரந்தக்குழல் உதவியுடன்
எடுத்துச் செல்லப்படுகின்றன. (கைஃபனோகேமி)
• தண்டில் யூஸ்டீல் காணப்படுகிறது
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களுக்கும்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களுக்கும் இடையேயுள்ள
வேறுபாடுகள் அட்டவணை 25 ல்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது
அட்டவணை 2.5: ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களுக்கும் ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களுக்கும் இடையேயுள்ள
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்
வேறுபாடுகள்
பொதுவாகச் சைலக்குழாய்கள் காணப்படுவதில்லை
(நீட்டேல்ஸ் நீங்கலாக)
ஃபுளோயத்தில் துணை செல்கள்
காணப்படுவதில்லை,
சூல்கள் திறந்தவை
பொதுவாக மகரந்தச் சேர்க்கை காற்றின் மூலம்
நடைபெறுகிறது.
இரட்டைக்கருவுறுதல் இல்லை
ஒற்றைமடிய சுருலண்திசு காணப்படுகிறது
7. கனி தோன்றுவதில்லை
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்
பொதுவாகச் சைலக்குழாய்கள் காணப்படுகின்றன.
துணைசெல்கள் காணப்படுகின்றன.
தல்கள் சூலகத்தால் மூடப்பட்டுப் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.
பூச்சிகள், காற்று, நீர், பறவைகள், விலங்குகள் மூலம்
மகரந்தச் சேர்க்கை நடைபெறுகிறது.
இரட்டைக்கருவறுதல் உண்டு
மும்மடிய கருவன் திசு காணப்படுகிறது
கனி தோன்றுகிறது
2.64ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களின் பொருளாதார முக்கியத்துவம்
அட்டவணை 30: ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களின் பொருளாதார முக்கியத்துவம்
வ.எண்.
தாவரங்கள்
கிடைக்கும் பொருட்கள்
பயன்கள்
லசகஸ் சிர்சினாலிஸ்,
1.
InGan
சை.ரெவல்யுட்டா
தரசம் நிறைந்த உணவாகப் பயன்படுகிறது.
2.
பைனஸ் ஜெரார்டியானா
வறுத்த விதைகள்
3.
ஏபிஸ் பால்சாமியா
பைனஸ் இன்சுலாரிஸ்,
4.
பை.ராக்ஸ்பரோயியை
ரெசின், டர்பன்டைன்
அரக்கேரியா
5.
டானின்கள்
மில்லோகிளாட்ஸ், பைசியா
6.
டாக்ஸஸ் பிரிவிஃபோலியா
டாக்ஸால்
உணவாகப் பயன்படுகின்றன.
நிலையான கண்ணாடித்துண்டம் (pemanent sidc)
கனடாபால்சம் (ரெசின்)தயாரித்தலில் பொதித்தல் பொருளாக (mounting
nidium) பயன்படுகிறது
தாள் (காகித) அளவீட்டிலும், வார்னிஷ்
தயாரிக்கவும் உதவுகின்றன.
பட்டையிலிருந்து பெறப்படும் டானின்கள்
தோல்துறையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
புற்றுநோய் சிகிச்சைக்கு பயன்படுகிறது:
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 58
12.01.2023 185704
7.
எபிட்ரா ஜெரார்டியானா.
எஃபிடிரின்
8.
பைனஸ் ராக்ஸ்ப்ரோயியை
ஒலியோரெசின்
9.
பைனஸ் ராக்ஸ்பரோயியை.
பைசியா ஸ்மித்தியானா
மரக்கூழ்
மரக்கட்டை
எண்ணெய்.
:
12.
துஜா குப்ரசஸ்,அரக்கேரியா,
கிரிப்டோமீரியா
முழு தாவரம்
10.
செட்ரஸ் டியோடரா
செட்ரஸ் அட்லாண்டிகா
2.65 சைகஸ்
வகுப்பு - சைக்கடாப்சிடா
துறை - சைக்கீடேல்ஸ்
குடும்பம் - சைக்கடேசி
பேரினம் - சைகஸ்
சைகஸ் தாவரங்கள் உலகின் கிழக்கு துருவப்
பகுதிகளில் வெப்பமண்டல மிதவெப்பமண்டலப்
பகுதிகளில் அதிகளவில் பரவியுள்ளன. சைகஸ்
ரெவல்யூட்டா, சை. பெட்டோமி, சை. சிர்சினாலிஸ்.
சை.ராம்ஃபி போன்றவை பொதுவாகக் காணப்படும்
சைகஸ் சிற்றினங்களாகும். தாவர
வித்தகதாவர சந்ததியைச் சார்ந்தது. மிகவும்
மெதுவாக வளரக்கூடியது. பசுமைமாறா வறள்நிலத்
தாவரமான சைகஸ் தோற்றத்தில் சிறிய பனை
மரத்தை ஒத்திருக்கும்.
தண்டு, இலை
உடல்
என
வித்தகத்தாவரம் (Sporophyte)
வித்தகத்தாவரம் வேர், தண்டு.
வேறுபாடடைந்து காணப்படுகிறது. தூண் போன்ற
த ண் டி ன்
நுனிப்பகுதியில் சிறகு
வடிவக் கூட்டிலைகள்
சுழல் முறையில்
அமைந்து மகுடம்
போல் அமைந்துள்ளன
(படம் 2.23)
புறப்பண்புகள்
படம் 223 : சைகஸ் வளரியல்பு
வேர்
சைஸில் இருவகையான வேர்கள்
காணப்படுகின்றன. அவை ஆணிவேர்,பவழவேர்.
முதல்நிலை வேர் நிலைத்து நின்று ஆணிவேராகிறது.
சிலபக்கவாட்டு வேர்கள் கிளைத்துத் தரைக்குச் சற்று
மேலாக வளர்கின்றன. அவை மீண்டும் மீண்டும்
கவட்டை முறையில் கிளைத்துப் பவழம் போன்று
காட்சியளிப்பதால் பவழ வேர்கள்
என்
அறியப்படுகிறது. நைட்ரஜனை நிலைநிறுத்த உதவும்.
நீலப்பசும்பாசிகள் அனபீனா சிற்றினம் இந்த
ஆஸ்த்துமா, மூச்சுக்குழாய் அழற்சி ஆகிய
நோய்களைக் குணப்படுத்தும் மருந்தாகப்
பயன்படுகிறது
சோந்து வார்னிஷ்கள் அச்சுமை தயாரித்தலில்
உதவுகிறது.
காகிதம் தயாரிக்க உதவுகிறது.
கதவுகள், படகுகள், தண்டவாள அடிக்கட்டைகள்
தயாரிக்கப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வாசனை திரவத் தயாரிப்பில் பயன்படுகிறது.
அலங்காரத் தாவரங்களாகவும் மலர்
அலங்காரத்திற்கும் பயன்படுகிறது
வேர்களின் புறணிப் பகுதியில் காணப்படுகின்றன.
(படம் 2.24)
தண்டு
கிளைகளற்றுத்
தூண்போன்ற
கட்டை
தன்மையான தண்டு.
நிலைத்த கட்டைத்தன்மை
கொண்ட இலையடிப்
பகுதிகள் தண்டினைச்
சூழ்ந்து காணப்படும்.
-
தண்டின் அடிப்பகுதி
படம் 224: சைகஸ்
பவழவேரின் அமைப்பு
வேற்றிட மொட்டுகளைத் தாங்கியுள்ளன.
இலைகள்
சைகஸ் இருவகையான இலைகளைக்
கொண்டுள்ளது.
i. தழை இலைகள் அல்லது ஒளிச்சேர்க்கை
இலைகள் (Foliage baves or assimihtory baves)
ii. செதில் இலைகள் (Scale aves)
தழை இலைகள் (அ). ஒளிச்சேர்க்கை,
இலைகள்
இவை பெரிய அளவுடைய சிறகுக்
கூட்டிலைகளாகும். தண்டின் உச்சியில் மகுடம்
போல் அமைந்துள்ளன. ஒவ்வொரு கூட்டிலையும் 50
முதல் 100 வரை காம்பற்ற இணை சிற்றிலைகளைக்
கொண்டது. சிற்றிலையின் நுனி கூர்மையானது
அல்லது முட்கள் போன்றது. இதில் ஒரே ஒரு மைய
நரம்பு மட்டும் கொண்டிருக்கும் பக்க நரம்புகள்
காணப்படுவதில்லை. அடிச்சுருள் அமைப்பு
(Cirinate rcation) காணப்படுவதோடு ரேமண்டா
வினால் மூடப்பட்டுள்ளன.
ii.செதில் இலைகள்
இவை பழுப்பு நிறத்துடன் கூடிய, சிறிய
முக்கோண வடிவிலான, நிலைத்த பாதுகாத்தல்
பணியை மேற்கொள்கின்ற இலைகளாகும்.
உள்ளமைப்பு
வேரின் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
முதல்நிலை வேரின் உள்ளமைப்பு பின்வரும்
பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது.
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 59
12.01.2023 185705
1. எபிபிளம்மா 2. புறணி 3. வாஸ்குலப் பகுதி
(படம் 2.25) வேரின் வெளிப்புற அடுக்கான
எபிபிளம்மா ஓரடுக்கு பாரன்கைமா செல்களால்
ஆனது. இதற்கு உட்புறமாக மெல்லிய சுவர் கொண்ட
பாரன்கைமா செல்களால் ஆன புறணி
காணப்படுகிறது. அகத்தோல் புறணியின் கடைசி
அடுக்காக அமைந்துள்ளது. பல் அடுக்கு
பாரன்கைமா செல்களால் ஆன பெரிசைக்கிள்
வாஸ்குலத் திசுக்களைச் சூழ்ந்து அமைந்துள்ளது.
இளம் வேரில் இருமுனை சைலமும். முதிர்ந்த
வேரில் நான்கு முனை சைலமும் காணப்படுகிறது.
வேரில் இரண்டாம்நிலை வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது.
பவழ வேர்களும் உள்ளமைப்பில் இயல்பான
வேர்களை ஒத்திருக்கின்றன. எனினும் நடு புறணி
பகுதியில் அன்பீனா போன்ற நீலப்பசும்பாசிகளின்
கூட்டமைப்பு காணப்படுகிறது. பவழவேர்கள்
மூன்று முனைசைலம் கொண்டவை, வெளிநோக்கிய
சைலம் காணப்படுகிறது.
..
BLAUGR FORUGE
-புறத்தோல்
வெளிப் புறணி
தடு புறணி
உட் புறணி
மியூசிலேஜ் செல்
டானின் செல்.
அகத்தோல்
சைலம்
பித்
புளோயம்
படம் 2.25: சைகஸ் பவழ வேரின் குறுக்கு வெட்டுத்தோற்றம்
தண்டின் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
நிலைத்த இலையடிப் பகுதிகள் காணப்படுவதால்
இளம் தண்டின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றத்தில்
விளிம்பு ஒழுங்கற்றுக் காணப்படுகிறது. தண்டின்
உள்ளமைப்பில் புறத்தோல், புறணி, வாஸ்குல்
உருளை என வேறுபாடு அடைந்துள்ளன. சைகஸ்
தண்டின் உள்ளமைப்பு இருவித்திலைத் தாவரத்
தண்டின் உள்ளமைப்பை ஒத்தது (படம் 2.26).
இலையடி தழும்புகள்
புறணி
கச்சை இலைஇழுவை
வாஸ்குல கற்றைகள்
பித்
மியூசிலேஜ் கால்வாய்
படம் 2.29: சைகஸ் தண்டின் குறுக்கு வெட்டு தோற்றம்
தண்டின் வெளிப்புற அடுக்கான புறத்தோல்
தடித்த கியூட்டிகிள் படலத்தால் சூழப்பட்டுள்ளது.
.
பல
இலையடி பகுதிகள் காணப்படுவதால் இவ்வடுக்கு
தொடர்ச்சியற்று உள்ளது. தண்டின் பெரும்பகுதியை
ஆக்கிரமித்துள்ள புறணி மெல்லிய சுவர் கொண்ட
பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது. இவற்றில் தரச்
துகள்கள் நிரம்பியுள்ளன. புறணியில்
மியூசிலேஜ் கால்வாய்களும், டானின் செல்களும்
அமைந்துள்ளன. இளம் தண்டில் வாஸ்குலக்
கற்றைகள் ஒரு வளையமாக அமைந்திருப்பதோடு
அவற்றிற்கிடையே அகன்ற மெடுல்லரி கதிர்கள்
காணப்படுகின்றன.
வாஸ்குலக் கற்றைகள் ஒன்றிணைந்தவை,
ஒருங்கமைந்தவை, திறந்தவை, உள் நோக்கியசைலம்
கொண்டவை. சைலத்தில் டிரச்கீடுகளும்,
ஃபுளோயத்தில் சல்லடைக் குழாய்களும், புளோயம்
பாரன்கைமாவும் கொண்டுள்ளன. துணை செல்கள்
காணப்படுவதில்லை. வாஸ்குலக் கற்றையில் உள்ள
கேம்பியம் குறுகியகாலத்திற்கேசெயல்படக்கூடியது.
பெரிசைக்கிள் அல்லது புறணியிலிருந்து
தோன்றக்கூடிய இரண்டாம் நிலை கேம்பியம்
தண்டின் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சிக்கு உதவுகிறது.
புறணிப்பகுதியில் அதிக அளவில் இலை இழுவைகள்
உள்ளன. நேரடி இலை இழுவைகள் மற்றும் கச்சை
இலை இழுவைகள் காணப்படுவதுசைகஸ்தண்டின்
சிறப்பியல்பாகும். இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியின்
மூலம் பாலிசைலிக் நிலை தோன்றுகிறது.
பெல்லோஜென் மற்றும் கார்க் ஆகியன தோன்றுவதன்.
மூலம் புறத்தோலை மாற்றியமைக்கிறது.
மானோசைலிக் வகைக்கட்டை காணப்படுகிறது.
கூட்டிலைக்காம்பின் (Rachis) குறுக்குவெட்டுத்
தோற்றம்
கூட்டிலைக்காம்பின் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில்
தடித்த கியூட்டிகிள் சூழ்ந்த வெளிப்புற அடுக்குகளான
புறத்தோலைப் பெற்றுள்ளன. இதன் உட்புறமாக
ஸ்கிலிரன்கைமாவினால் ஆன புறத்தோலடித்தோல்
காணப்படுகிறது. இது இலைக் காம்பின் மேற்புறம்
இரண்டு அடுக்குகளாலும், கீழ்ப்புறம்
பல
அடுக்குகளாலும் ஆனது. அடிப்படைத்திசு
பாரன்கைமாவினால் ஆனது வாஸ்குலக் கற்றைகள்
தலைகீழ் ஒமேகா (Q) வடிவில் அமைந்துகாணப்படுவது
கூட்டிலைக் காம்பின் தனிச்சிறப்பியல்பாகும் (படம்.
2.27). ஒவ்வொரு வாஸ்குலக் கற்றையும் ஓரடுக்கில்
அமைந்த ஸ்கிலிரன்சைமாவினால் ஆன கற்றை
உறையைப் பெற்றுள்ளன. வாஸ்குலக் கற்றைகள்
ஒருங்கமைந்தவை திறந்தவை உள்நோக்கிய சைலம்
கொண்டவை. கற்றைகளுக்கு வெளிப்புறமாக
ஓரடுக்கால் ஆன அகத்தோலும் சில அடுக்குகளில்
அமைந்த பெரிசைக்கிலும் சூழ்ந்துள்ளன. வாஸ்குலக்
கற்றைகளில் இரட்டைசைல நிலை காணப்படுகிறது.
மையநோக்கு மையவிலக்கு (Coitrifgal) என இரண்டு
வகை சைலமும் காணப்படுகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 60
12.01.2023 185708
புறத்தோல்
புறத்தோலடித்தோல்
அடிப்படைத்திசு
வாஸ்குல கற்றைகள்
-மியூசிலேஜ் கால்வாய்
படம் 2.27: கூட்டிலைக்காம்பின் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
சிற்றிலையின் (Leaflet) குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
சைகூஸின் சிற்றிலை குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில்
மேற்புறத்தோல், கீழ்ப்புறத்தோல் என் இரு
புறத்தோலடுக்குகள் உள்ளன. தடித்த சுவர் கொண்ட
புறத்தோல் செல்கள் வெளிப்புறத்தில் தடித்த
கியூட்டிகிளினால் சூழப்பட்டுள்ளது. அமிழ்ந்த
இலைத்துளைகள் கீழ்புறத்தோலில் காணப்படுவதால்
இவ்வடுக்கு தொடர்ச்சியற்ற அடுக்காக உள்ளது.
புறத்தோலடித்தோல் ஸ்கிலிரன்கைமா செல்களால்
ஆனது இது நீராவிப்போக்கினை தடுக்கிறது.
இலையிடைத்திசு: பாலிசேட் மற்றும் பஞ்சு
பாரன்கைமா என வேறுபட்டுள்ளது. இவை
ஒளிச்சேர்க்கையில் ஈடுபடுகின்றன. கீழ்புறத்தோலை
நெருக்கமாக ஒட்டியுள்ள பஞ்சு பாரன்கைமா அதிகச்
செல்
இடைவெளிகளைக் கொண்டு
வளிப்பரிமாற்றத்திற்கு உதவுகிறது. இலைப் பரப்பிற்கு
இணையாக மைய நரம்பிலிருந்து இலையின் விளிம்பு
வரை விரிந்து செல்லும் நிறமற்ற, நீண்ட செல்களால்
ஆன அடுக்கு காணப்படுகிறது. இவை
கூட்டிணைவுத்திசுவை உருவாக்குகிறது.
இணைத்துப் பக்கவாட்டில் நீரைக்கடத்தஉதவுகின்றன.
வாஸ்குலக் கற்றையில் சைலம் மேற்புறத்தோலை
நோக்கியும், ஃபுளோயம் கீழ்ப்புறத்தோலை நோக்கியும்
அமைந்துள்ளன.புரோட்டோசைலத்தினைமையத்தில்
கொண்ட இடைநிலை (Mesarch) கற்றைகள்
காணப்படுகின்றன. வாஸ்குலக் கற்றையைச் சூழ்ந்து
ஸ்கிலிரன்கைமா கற்றை உறை காணப்படுகிறது (படம்
2.29)
ஃபுளோயம்
சைலம்
இவை
பாலிசேட் பாரங்கையா
கூட்டிணைவு திசு
பஞ்சு பாரங்கைமா
படம் 2.26 : சைகஸ் சிற்றிலையின் குறுக்கு
வெட்டுத் தோற்றம்
இனப்பெருக்கம்
சைகஸ் உடல், பால் இனப்பெருக்கமுறைகளில்
61.
இனப்பெருக்கம் செய்கிறது.
உடல இனப்பெருக்கம்
வேற்றிட மொட்டுகள் அல்லது சிறுகுமிழ்மொட்டுகள்
தோன்றுவதன் மூலம் உடல
உடல இனப்பெருக்கம்
நடைபெறுகிறது. தண்டின் அடிப்பகுதியிலிருந்து.
இவைகள் தோன்றுகின்றன. சிறுகுமிழ் மொட்டுகள்
முளைத்துப் புதிய தாவரத்தினைத் தருகிறது.
பாலினப்பெருக்கம்
சைகஸ் ஒருபால் வகை (Dioccious) தாவரமாகும்.
அதாவது ஆண் மற்றும் பெண் கூம்புகள் தனித்தனித்
தாவரங்களில் தோன்றுகின்றன. இது இரண்டு
வகையான வித்துகளைத் தோற்றுவிக்கும் மாற்று
வித்துத் தன்மை கொண்ட தாவரமாகும் (படம் 2.29).
அ)சைகஸ் ஆண்
கூம்பு முழுத்தோற்றம்
C
அபாபைசிஸ்
அவித்தகம்.
அவித்துகள்
இ) நுண்வித்தக இலையின்
குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம்
துண்வித்தகங்கள்
ஆ)பெரிதாக்கப்பட்ட
நுண்வித்தக இலை
ர) பெருவித்தக இலை
படம் 2.29; சைகளின் இனப்பெருக்கம்
ஆண் கூம்பு
ஆண்: கூம்பு தண்டின் நுனியில் தனித்து
உருவாக்கப்படுகிறது. கூம்பின் அடிப்பகுதியில்
தோன்றும் கோணமொட்டுகள் மூலம் தண்டின்
வளர்ச்சி தொடர்ந்து நடைபெறுகிறது. ஆண் கூம்பு
தண்டின் ஒரு பக்கமாகத் தள்ளப்படுவதால் தண்டு
பல்பாதக் கிளைத்தல் முறையில் வளர்கிறது ஆண்
கூம்பு காம்பு கொண்டவை, நெருக்கமாக அமைந்தவை,
முட்டை அல்லது கூம்பு வடிவம் கொண்டவை,
கட்டைத்தன்மையுடவை. பல நுண்வித்தகயிலைகள்
கூம்பின் மைய அச்சின் மீது சுழல் முறையில்
அமைந்துள்ளன.
நுண்வித்தக இலைகள் (Microsporophyll)
இவை குறுகிய அடிப்பகுதியையும், அகன்ற
மேல்பகுதியையும் கொண்டு கட்டைத்தன்மையுடன்
தட்டையான இலை போன்று காணப்படுகிறது.
அகன்ற மேல்பகுதி படிப்படியாக. நுனிநோக்கிக்
குறுகிக்கூர்மையானமுனையைக்கொண்டிருக்கிறது.
இதற்கு அபோஃபைசிஸ் என்று பெயர். குறுகிய
அடிப்பகுதி கூம்பின் அச்சில் இணைந்திருக்கும்.
ஒவ்வொரு நுண்வித்தக இலையும் அதன்
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 61
12012023 185709
அதிக
அல்லது
கீழ்ப்புறத்தில் ஆயிரக்கணக்கான நுண்வித்தங்கள்
வித்தகத் தொகுப்புக்களைக் கொண்டுள்ளன.
வித்தகங்களின் வளர்ச்சி உண்மைவித்தகநிலையைச்
சார்ந்தது. வித்துதாய்செல் குன்றல் பகுப்பிற்கு
உட்பட்டு ஒற்றைமடிய நுண்வித்துகளைத் தருகிறது.
ஒவ்வொரு நுண்வித்தகமும்
எண்ணிக்கையிலான நுண்வித்துகள்
மகரந்தத் தூள்களைக் கொண்டுள்ளன. ஒவ்வொரு
வித்தகமும் ஆரப்போக்கில் அமைந்த வரிகளின் வழி
வெடித்து நுண்வித்துகளை வெளியேற்றுகின்றன.
நுண்வித்து (மகரந்தத்தூள்) ஒவ்வொன்றும்
வெளிப்புறத்தில் தடித்த எக்சைன், உட்புறத்தில்
மெல்லிய இன்டைன் உறைகளால் சூழப்பட்ட ஒரு
செல் அமைப்புடைய, ஒரு உட்கரு கொண்ட
உருண்டையான அமைப்பாகும். நுண்வித்து ஆண்
கேமீட்டக தாவரத்தினைக் குறிக்கிறது.
பெருவித்தக இலைகள் (Megasporophyll)
சைகஸின் பெருவித்தக. இலைகள் கூம்புகளைத்
தோற்றுவிப்பதில்லை இவைகள் பெண் தாவரத்
தண்டின் நுனியில் நெருக்கமாகவும் சுழல்
முறையிலும் அமைந்துள்ளன. இவைகள் 15 முதல் 30
செமீ வரை நீளம் கொண்டு தட்டையாக உள்ளன.
ஒவ்வொரு பெருவித்தக இலையும் காம்பு போன்ற
அடிப்பகுதி,இலைபோன்ற மேற்பகுதி எனவேறுபட்ட
பகுதிகளைக் கொண்டது.
வித்தகயிலையின்
பக்கவாட்டில்
சூல்கள் அமைந்துள்ளன. இவை பெண்
கேமீட்டகதாவரத்தினைக்குறிக்கும் பெருவித்துகளை
கொண்டுள்ளன.
சூலின் அமைப்பு
தாவரப் பெரும்பிரிவில் சைகஸின் சூல் மிகப் பெரிய
சூல் ஆகும் நேர்சூல் (Othotropous), ஒற்றைச் சூலுறையும்,
குட்டையான காம்பினையும் பெற்றுள்ளன. தடித்த
சூலுறை சூலின் ஒரு சிறிய துளையைத் தவிர ஏனைய
சூல்பகுதி முழுவதையும் சூழ்ந்துள்ளது. சூலுறை
மூடப்படாத சூலின் திறந்த பகுதி சூல்துளை என
அழைக்கப்படுகிறது. சூலுறை மூன்று அடுக்குகளைக்
கொண்டது. சதைப்பற்றுடன் கூடிய உள்ளடுக்கு
மற்றும் வெளியடுக்கு சார்க்கோடெஸ்டா என்றும்
கல்போன்ற உறுதியான நடு அடுக்கு
ஸ்கிலிரோடெஸ்டா என்றும் அறியப்படுகிறது.
நியூசெல்லஸ் உடன் உள்ளடுக்கு நெருக்கமாக
இணைந்துள்ளது. நியூசெல்லஸ் வெளிப்புறமாக
நீண்டு வளர்ந்து அலகு போல் காணப்படும் இதன்
மேற்பகுதி சிதைந்து ஒரு குழிபோன்ற பகுதியை
உருவாக்குகிறது. இதுவே மகரந்த அறை
அழைக்கப்படுகிறது. பெருவித்துதாய்செல் குன்றல்
பகுப்படைய்து நான்கு ஒற்றைமடிய பெருவித்துகளைத்
தருகிறது. இவற்றுள் கீழ்ப்புறத்தில் காணப்படும்
செயல்படக்கூடிய ஒரு பெருவித்தினைத் தவிர ஏனைய
வித்துக்கள் சிதைந்துவிடுகின்றன.முதிர்ந்த விதைகளில்
என
சூல்துளை
நியூசெல்லஸ் சுருங்கி மெல்லிய தாள்போன்ற
உறையாகக் காணப்படுவதுடன் பெண் கேமீட்டக
தாவரத்தைச் சூழ்ந்து காணப்படுகிறது. விரிவடைந்த
பெருவித்து அல்லது கருப்பை நியூசெல்லசினுள்.
காணப்படுகிறது.
மகரந்த அறைக்குக்
கீழே அமைந்துள்ள
ஆர்க்கிகோணிய
அறையில் 3-லிருந்து 6
வரை
யினை
ஆர்க்கிகோணியங்கள்
+
மகரந்த வற
பெருவித்து
பெண் கேட்ட்டகம்
கெ அடுக்கு
நடு அடுக்கு
உள் அடுக்கு.
காணப்படுகின்றன படம் 2.30, சூலின் நீள்
(ULLD 2.30).
வெட்டுத்தோற்றம்
மகரந்தச்சேர்க்கையும் கருவுறுதலும்
மகரந்தச்சேர்க்கை மூன்று செல்கள் கொண்ட
நிலையில் (முன் உடலச் செல், பெரிய குழாய் செல் -
rubc: ccll சிறிய ஜெனரேடிவ் செல் generativc ccli)
மகரந்தச்சேர்க்கை காற்றின் மூலம் நடைபெறுகிறது.
மகரந்தச்சேர்க்கைக்குப்பின் மகரந்தத்தூள்கள்
-
மகரந்த அறையில் தங்குகின்றன. ஜெனரேடிவ் செல்
காம்பு செல், உடல செல் என இரண்டாகப் பிரிகிறது.
பின்னர் உடல் செல் பிரிந்து பல கசையிழைகளைக்
கொண்ட இரண்டு பெரிய நகரும் ஆண்கேமீட்களை
அல்லது விந்தணுக்களைத் தோற்றுவிக்கிறது.
கருவுறுதல் நிகழ்சியின்போது ஒரு ஆண்கேமீட்
ஆர்க்கிகோணியத்தில் உள்ள முட்டையுடன்
இணைந்து இரட்டைமடிய கருமுட்டையை (2n)
தோற்றுவிக்கிறது. கருவூண்திசு ஒற்றைமடிய
தன்மையுடையது. மகரந்தச்சேர்க்கையிலிருந்து
கருவுறுதல் முடிய 4 முதல் 6 மாதங்கள் ஆகிறது.
கருமுட்டை குன்றலில்லா பகுப்பிற்கு உட்பட்டுக்
கருவாகவளர்கிறது. சூல் விதையாக மாறுகிறது. விதை
சமமற்ற இருவிதையிலைகளைக் கொண்டுள்ளன.
தரைகீழ் விதை முளைத்தல் நடைபெறுகிறது. சர்ததி
மாற்றத்தைக் காட்டும் வாழ்க்கைச் சுழற்சி கீழே
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது (படம் 231).
முஅது
ட
d
வசகம் ஆண்டு
(20)
வசகல் பெண்ா
வித்தக தவர்
சந்ததி
(2n)
கேமிட்டது தாவர
சத்தி
நகரும் ஆண்ட்ட
(0)
ஆனவம்பு
பென்கம்பு
(20)
வணபித்தகம்
பெருவிததகம
பெருகிற்து தாய்சென்
அனைத்து தாய்செய்
படம் 231 சைகஸின் வாழ்க்கைச் சுழற்சி
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 62
62.
12012023 1857.10
இந்திய தொல்லுயிர் தாவரங்களைப் பற்றி தெரிந்து
கொள்வோம்.
தமிழ்நாட்டில் விழுப்புரம் மாவட்டத்தில் உள்ள
திருவக்கரை கிராமத்தில் "தேசியக் கல்மரப் பூங்கா"
(National Wood :Fossil Park) அமைந்துள்ளது. இங்கு
ஏறக்குறைய 20 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கும் முன்பு
வாழ்ந்து மடிந்த மரக்கட்டைகளின் எச்சங்கள் (Panicd
wood fossi's) உள்ளன. 'உரு பேரினம் (Form gcncn) என்ற
சொல் தொல்லுயிர் 'எச்சத்தாவரங்களுக்கு பெயர்
சூட்டப்
ப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஏனெனில்
தொல்லுயிர் எச்சங்கள் முழுத் தாவரங்களாகச்
கிடைப்பதில்லை. பதிலாக அழிந்தபோன தாவரப்
பகுதிகள், உறுப்புகள் சிறுசிறு துண்டுகளாகவே
பெறப்படுகின்றன ஷிவாலிக் தொல்லுயிர்ப் பூங்கா -
ஹிமாச்சல பிரதேசம், மாண்ட்லா தொல்லுயிர்ப்
பூங்கா-மத்தியப்பிரதேசம், இராஜ்மஹால் குன்றுகள்
-ஜார்கண்ட் அரியலூர் பூங்கா-தமிழ்நாடு ஆகியவை
நம் நாட்டில் காணக்கூடிய சில முக்கியத்தொல்லுயிர்
எச்சம் மிகுந்த பகுதிகளாகும். பலவகைத் தாவர
வகுப்புகளைச் சார்ந்த சில தொல்லுயிர் எச்சங்கள்
கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
-
தொல்லுயிர் பாசிகள் பேலியோபொரல்லா,
டைமார்ஃபோசைஃபான்:
தொல்லுயிர் பிரையோஃபைட்கள்
ஹெப்பாட்டிசைட்டிஸ், மஸ்லஸ்டஸ்
:
நயடைட்டா.
•
தொல்லுயிர் டெரிடோஃபைட்கள் - குக்சோனியா
ரைனியா, பாரக்வாங்கியா,கல்மைட்டஸ்
லெப்பிடோகார்பான்.
தொல்லுயிர் ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்
மெடுல்லோசா.
வில்லியம் சோனியா, லெப்பிடோடெண்ட்ரான்
தொல்லுயிர் ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்
ஆர்க்கியாந்தஸ்,ஃபார்குலா
பேரா பீர்பல்ஸானி (1891-1949)
பேராசிரியர் பீர்பல் ஸானி இந்தியத்
தொல்தாவரவியலின் (Pahcoktany)
தந்தை என்று அறியப்படுகிறார்.
கிழக்கு பீஹாரில் ராஜ்மஹால்
மலைப்பகுதியிலுள்ள தொல்லுயிர்
எச்சத் தாவரங்களை இவர் விவரித்துள்ளார். இவர்
விவரித்த உருப் பேரினங்களில் பெண்போசைலான்
ஸானி, நிப்பாவியோ ஸைலான் போன்றவை
அடங்கும் பீர்பல் ஸானி தொல்தாவர நிறுவனம்'
(Birbal Sahni Institute of Pabobotany) usConnere
அமைந்துள்ளது.
27 ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்
மூடுவிதைத் தாவரங்கள்
முந்தைய
தாவரங்களாகிய
பாடத்தில்
விதையுடைய
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களின்
பற்றி
பண்புகளைப்
விவாதித்தோம். விதையுடைய
தாவரங்களில் சூல்களைச்
சூழ்ந்து பாதுகாப்பான சூலகம்
கொண்ட தாவரங்களாகிய
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களும்
அடங்கும். புவியிலுள்ள
தாவரத் தொகுப்பில் பெரும்பாலானவையாகவும்,
நிலத்தில் வாழத்தகுந்த தகவமைப்புகளைப்
பெற்றவைகளாகவும் இத்தாவரக் குழுமம் உள்ளது.
இத்தாவரத் தொகுப்பானது ஆரம்பக் காலக்
கிரிட்டேஷியஸ் காலத்தில் தோன்றி (140 மில்லியன்
ஆண்டுகளுக்கு
பெரும்பான்மையான
காணப்படுன்றன.
முன்)
உலகளவில்
தாவரக்கூட்டமாக
வித்தகத்தாவரங்கள் ஓங்கு
மிகவும்
தன்மையுடனும், கேமீட்டகத்தாவரங்கள்
ஓடுங்கிய நிலையிலும் உள்ளன.
2.7.1 ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களின்
சிறப்பியல்புகள்
•
வாஸ்குலத்திசு (சைலம் மற்றும் ஃபுளோயம்)
நன்கு வளர்ச்சியடைந்துள்ளது.
கூம்புகளுக்குப்
தோற்றுவிக்கின்றன.
பதிலாக
சூல் சூலகத்தினால் சூழப்பட்டுள்ளது.
மலர்கள்
மகரந்தக்ச்சேர்க்கைக்கு மகரந்த குழல் உதவி
செய்கிறது. ஆகையால் கருவுறுதலுக்கு நீர்
அவசியமில்லை.
இரட்டைக் கருவுறுதல்
காணப்படுகிறது
கருவூண் திசு மும்மடியத்தில் உள்ளது.
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள் இருவிதையிலை மற்றும்
ஒருவிதையிலைத் தாவரங்கள் எனும் இரண்டு.
வகுப்புகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
2.72 இருவிதையிலை, ஒருவிதையிலை
தாவரங்களின் சிறப்பு பண்புகள்
இருவிதையிலை தாவரங்கள்
புறஅமைப்புசார் பண்புகள்
உள்ளன.
இலைகளில் வலைப்பின்னல் நரம்பமைப்பு
உள்ளது. விதையில் இரண்டு விதையிலைகள்
முதன்மை வேரான முளைவேர்
நிலைத்துக் காணப்பட்டு ஆணி வேராகிறது.
மலர்கள் நான்கங்க அல்லது ஐந்தங்க வகையைச்
சார்ந்தது. முக்குழியுடைய மகரந்தத்துகள்
காணப்படுகிறது.
•
உள்ளமைப்பு சார் பண்புகள்
வாஸ்குலக் கற்றைகள் தண்டில் வளையம்
போன்று அமைந்துள்ளது.
வாஸ்குலக் கற்றைகள் திறந்த வகையைச்
சார்ந்தது. (கேம்பியம் உள்ளது).
:
63°
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி காணப்படுகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 2ndd 63
12012023 1857.10
ஒருவிதையிலைத் தாவரங்கள்
புறஅமைப்பு சார்ந்த பண்புகள்
இலைகளில் இணைப்போக்கு நரம்பமைப்பு
உள்ளது. விதைகளில் ஒருவிதையிலை உள்ளது.
முளைவேர்நிலைத்துக் காணப்படுவதில்லை. சல்லி
வேர் தொகுப்பு உள்ளது. மூவங்க மலர்கள்
உள்ளது. ஒற்றைக்குழியுடைய மகரந்தத்துகள்
காணப்படுகிறது.
•
.
உள்ளமைப்பு சார்ந்த பண்புகள்
தண்டில் வாஸ்குலக் கற்றைகள் சிதறிக்
காணப்படுகிறது.
மூடிய வாஸ்குலக் கற்றைகள் (கேம்பியம்
காணப்படுவதில்லை).
இரண்டாம்நிலை வளர்ச்சிகாணப்படுவதில்லை.
அண்மைக்காலத்தில் முன்மொழியப்பட்ட
மூடுவிதை தாவர இன வகைப்பாட்டியியலில்,
(Angiosperm Phylogony Group (APG) Chssification)
இருவிதையிலை தாவரங்களை ஒற்றைப்
பரிணாமக்குழுமத் தொகுப்பாகக் கருதவில்லை.
ஆரம்பக்காலத்தில்
இருவிதையிலையில்
வகைப்படுத்தப்பட்ட தாவரங்கள் ஆரம்பகால
மேக்னோலிட்கள்
Magno lids),
உண்மைஇருவிதையிலை (Eudicots) தாவரங்கள்
எனும்பல்வேறுகிளைகளில்சிதறிக்காணப்படுகிறது.
பாடச்சுருக்கம்
(Early
தாவர உலகம் பாசிகள். பிரையோஃபைட்கள்.
டெரிபோஃபைட்கள் ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள் மற்றும்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.
தாவரங்களின் வாழ்க்கைச் சுழலில்
(1) ஒற்றைமடிய கேமீட் உயிரி வாழ்க்கை சுழல்
(2) இரட்டைமடிய கேமீட் உயிரி வாழ்க்கை சுழல்
(3) ஒற்றை இரட்டைமடிய உயிரி வாழ்க்கை சுழல் என்ற
மூன்று வகைகளும் அடங்கும்.
பாசிகள் பச்சையம் கொண்ட தற்சார்பு
உயிரிகளாகும். இவற்றில் உடல் வேர், தண்டு, இலை
என வேறுபாடு காணப்படவில்லை உடல் அமைப்பில்
அகன்ற வேறுபாடுகள் காணப்படுகிறது. துண்டாதல்
கிழங்குகள். நகராவித்துகள் உருவாதல் போன்ற
முறைகளில் உடல இனப்பெருக்கத்தையும்
இயங்குவித்துகள், சுயவித்துகள், ஹிப்னோவித்துகள்
போன்றவற்றின்மூலம்பாலிலா இனப்பெருக்கத்தையும்
மேற்கொள்கின்றன. ஒத்த கேமீட்களின் இணைவு
சமமற்ற கேமீட்களின் இணைவு, முட்டை கருவுறுதல்,
முறைகளில் பாலினப்பெருக்கம் நடைபெறுகிறது.
கேரா ஒரு நன்னீர் வாழ் பாசியாகும். இது
கல்தாவரங்கள் எனப் பிரபலமாக அறியப்படுகிறது.
தாவர உடலம் பல செல்களாலான, கண்களுக்குப்
புலப்படும் மைய அச்சு மற்றும் வேரிகள் எனப்
பிரித்தறியப்படும் உடலத்தைப் பெற்றுள்ளது.
முட்டைக்கருவுறுதல் வழி பாலினப்பெருக்கும்
நடைபெறுகிறது.
E
பிரையோஃபைட்கள்
நிலத்தாவரங்களாகும்
எளிமையான
இவை தாவர உலகின்
நிலநீர்வாழ்விகள் அல்லது வாஸ்குலத் திசுக்களற்ற
பூவாத்தாவரங்கள் என அறியப்படுகின்றன. தாவர உடல்
கேமீட்டக தாவரத் தலைமுறையைச்
சார்ந்தது.
வித்தகத்தாவரம் கேட்டக தாவரத்தைச் சார்ந்துள்ளது.
கடத்து திசுவான சைவம், ஃபுளோயம்
காணப்படுவதில்லை துண்டாதல், வேற்றிட மொட்டுகள்
உருவாதல், ஜெம்மாக்கள் போன்றவற்றின் மூலம் உடல்
இனப்பெருக்கம் செய்கின்றன. பாலினப் பெருக்கம்
முட்டைகரு இணைவு முறையில் நடைபெறுகிறது
கருவுறுதலுக்குநீர் அவசியமானது.
மார்கான்ஷியா ஹெப்பாக்காப்சிடா எனும்
வகுப்பைச் சார்ந்தது. உடலம் மேல்கீழ் வேறுபாடு
பெற்று.
வளர்தளத்தில் வேரிகளால்
உடலத்தின்
நிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
உள்ளமைப்பில் ஒளிச்சேர்க்கை பகுதி மற்றும்
சேமிப்பு பகுதி எனப் பிரித்தறியப்படுகிறது.
துண்டாதல், ஜெம்மாக்கள், உருவாகுதல் வழி தழை
உடல் இனப்பெருக்கம் நடைபெறுகிறது.
பாலினப்பெருக்கம் முட்டைக்கருவுறுதல் வழி
நடைபெறுகிறது. வித்தகத்தாவரம் வித்துகளைப்
பெற்றுள்ளது. சர்த்தி மாற்றம் காணப்படுகிறது.
டெரிடோஃபைட்கள் வாஸ்குலத் திசுக்கள்
கொண்ட பூவாத்தாவரங்கள் எனவும் அறியப்படுகிறது.
தாவர உடல் வித்தகத்தாவர சர்ததியைச் சார்ந்தது,
நீண்ட நாள் வாழக்கூடியன. வேர், தண்டு, இலை என
வேறுபாடு
காணப்படுகிறது.
அடைந்து
ஒத்தவித்துதன்மை அல்லது மாற்றுவித்துதன்மை
உடையவை வித்தக இலைகள் வித்துகள் கொண்ட
வித்தகங்களைத் தாங்குகின்றன. வித்தக இலைகள்
நெருக்கமாக அமைந்து கூம்பு அல்லது
ஸ்ட்ரோபைலசை உருவாக்குகின்றன.
வித்துகள் முளைத்து ஒற்றை மடிய.
பலசெல்களைக் கொண்ட இதய வடிவ, தனித்து
வாழும்
முன்ட்டலத்தை
உருவாக்குகின்றன பாலினப்பெருக்கம் முட்டைக்கரு
இணைவு
நடைபெறுகிறது.
வாழ்க்கைச்சுழலில் சர்ததி மாற்றம் காணப்படுகிறது.
திறன்படைத்த
முறையில்
ஸ்டீல் என்பது சைலம்,ஃபுளோயம் பெரிசைகிள்
அகத்தோல் மற்றும் பித் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கிய
மைய உருளையாகும். புரோட்டோஸ்டீல் மற்றும்
சைப்னோஸ்டீல் என இருவகை ஸ்டீல்கள்
காணப்படுகின்றன.
செலாறினெல்லா லைக்காப்சிடா வகுப்பைச்
சார்ந்தது. தண்டு, இவை, வேர்த்தாங்கி, வேர்கள் எனப்
பிரித்தறியப்படும் உடலம் வித்தகத் தாவர உடலமாகும்
மாற்றுவித்துத்தன்மை
காணப்படுகிறது.
நுண்வித்துகள். பெருவித்துகள்
வகையான வித்துகள் வித்தகங்களில் தோன்றுகின்றன.
நுண்வித்தகங்கள் மற்றும் பெருவித்தகங்கள் வித்தக
இலைகளில் தோன்றுகின்றன. வித்தகயிலைகள்
என்
இரண்டு
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 64
12.01.2023 1857.10
ஒருங்கிணைந்து
கூம்புகளாகின்றன.
முட்டைகருவறுதல் வழி பாலினப்பெருக்கம்
நடைபெறுகிறது. சர்ததி மாற்றம் காணப்படுகிறது.
-
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள் திறந்த விதைத்
தாவரங்களாகும். தாவர உடல் ஓங்கிய வித்தகத் தாவரத்
தலைமுறையைச் சார்ந்தது. வாழ்க்கைச் சுழலில் சர்ததி
மாற்றம் காணப்படுகிறது.
சைகளில் பவழ வேர்கள் காணப்படுகின்றன.
பைனஸ் வேர்ப்பூஞ்சைகளைக் கொண்டுள்ளனது.
மேலும் நெடுங்கிளை, குறுங்கிளை என இருவகைக்
கிளைகளைக் கொண்டுள்ளன. பொதுவாக இரண்டாம்
நிலை வளர்ச்சி காணப்படுகிறது. வித்துகள்
கூம்புகளிலுள்ள வித்தகங்களில் உருவாகின்றன.
மகரர்தக்குழாய் வழி கருவுறுதல் நடைபெறுகிறது.
கருவூண் திசு ஒற்றைமடிய
(n)மானது.
சைகஸ் சைக்கடாப்சிடா வகுப்பைச் சார்ந்தது.
வித்தகத்தாவரத்தை சார்ந்த தாவர உடலம் சிறிய
பனைமரம் போன்றது. ஆணிவேர்த் தொகுப்பைத்
தவிரப் பவழவேர்களும் காணப்படுகிறது.ஒருபால்
வகைத் தாவரமான சைஸில் நுண்வித்தக இலைகள்
ஒருங்கினைந்து ஆண்கூம்புகளைத் தருகிறது. சூல்கள்
தோன்றும் பெருவித்தக இலைகள் கூம்புகளாக
அமைவதில்லை. கருவுறுதல் நடைபெற்றுக் கருமுட்டை
தோன்றிக் கருவை உருவாக்குகிறது. சர்ததி மாற்றம்
காணப்படுகிறது.
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள் மிகவும் மேம்பாடு
அடைந்த தாவரக்குழுமம் ஆகும் சூல்கள், சூற்பையால்
கொண்டவை
சூழப்பட்டுள்ளதால் மூடுவிதைகள்
மரங்கள். புதர்செடிகள். செடிகள், கொடிகள்.
வன்கொடிகள் எனப் பலதரப்பட்ட வளரியல்பைக்
கொண்டவை. இரட்டைக் கருவுறுதல் நடைபெறுகிறது.
மும்மடிய (30) சுருவூன் திசு கொண்டவை
இருவிதையிலைத் தாவரங்கள். ஒருவிதையிலைத்
தாவரங்கள்
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
வாழ்க்கைச் சுழலில் சர்ததி மாற்றம் காணப்படுகிறது.
மதிப்பீடு
என
1. எப்பிரிவு தாவரம் ஓங்கிய
கேமீட்டகதாவர சந்ததியைக்
கொண்டது?
(அ) டெரிடோஃபைட்கள்
(ஆ) பிரையோஃபைட்கள்
MZGTO
(இ) ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்
(ஈ) ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்
2. டெரிடோஃபைட்களில்
சந்ததியைக் குறிப்பது
(அ) முன்உடலம்
(இ)
கூம்பு
கேமீட்டக
(ஆ) உடலம்
(ஈ) வேர்த்தாங்கி
தாவா
3.ஒரு ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம் தாவரத்தின்
ஒற்றைமடிய குரோமோசோம் எண்ணிக்கை 14
எனில் அதன் கருவூண் திசுவில் உள்ள
குரோமோசோம் எண்ணிக்கை?
(அ) 7. (ஆ) 14 (2) 42: (ஈ) 29
4. ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களில் கருவூண் திசு உருவாவது
(அ) கருவுறுதலின்போது
(ஆ) கருவுறுதலுக்கு முன்
(இ) கருவுறுதலுக்குப் பின்
(ஈ) கரு வளரும் போது
5. ஒற்றைமடிய கேமீட் உயிரி வாழ்க்கைச் சுழலை
இரட்டைமடிய கேமீட் உயிரி வாழ்க்கைச்
சுழலிலிருந்து வேறுபடுத்துக
6.ப்ளெக்டோஸ்டீல்
எடுத்துக்காட்டு தருக
என்றால்
என்னி ஓர்
7. 'பிக்னோசைலிக்' பற்றி நீவிர் அறிவது யாது?
8. ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களுக்கும்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களுக்கும்
இடையே
காணப்படும் பொதுவான இரண்டு பண்புகளை
எழுதுக..
9. பாசிகளில்
பசுங்கணிகத்தின் வடிவம்
தனித்துவம் வாய்ந்தது எனக் கருதுகிறீர்களா?
உமது விடையை நியாயப்படுத்துக.
10. பிரையோஃபைட்களின் கருவுறுதலுக்கு நீர்
அவசியம் என்ற கருத்தை ஏற்கிறீர்களா? உமது
விடையை நியாயப்படுத்துக
11. பாசிகளின் வகுப்புகளை வரிசைப்படுத்துக.
12. ரோடோஃபைசி வகுப்பில் உள்ள பாசிகளின்
நிறமிகள் மற்றும் உணவு சேமிப்பைப் பற்றி
குறிப்பிடுக.
13. நியூக்யூல் என்றால் என்ன?
14. கேராவின் கணு மற்றும் கணுவிடைச் செல்களுக்கு
இடையேயுள்ள வேறுபாட்டை எழுதுக.
15. சைகஸ் கூட்டிலைக் காம்பின் உள்ளமைப்பை
விவரி.
உரவி;
இணையச்செயல்பாடு
தாவரங்களின்பண்புகள்
https://play.google.com/store/apps/details?id=in.edu.olabsolabs&hl=en
11th Botany_TM_Chapter 2 indd 65
65'
YS241
12.01.2023 1857.11
பாடம்
அலகு] தாவரப்புற அமைப்பிபல் மற்றும்
மூடுவிதைத்தாவரங்களின் வகைப்பாடு
உடலப் புற அமைப்பியல்
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினைக் கற்போர்
பூக்கும் தாவரங்களின் பாகங்களை அறிந்து
கொள்ளுதல்,
உடலப் புற அமைப்பியலையும், இனப்பெருக்கப்
புற அமைப்பியலையும் வேறுபடுத்துதல்,
வேரின் வகைக்ளையும், அவற்றின்
ருமாற்றங்களையும் ஒப்பிடுதல்,
தண்டின் உருமாற்றங்களையும், அவற்றின்
பணிகளையும் புரிந்து கொள்ளுதல்,
இலையின் அமைப்பையும், பணிகளையும்
பகுத்துணர்தல்
பாட உள்ளடக்கம்
வளரியல்பு
3.2 வாழிடம்
3.3 வாழ்காலம்
3.4 பூக்கும் தாவரத்தின் பாகங்கள்
3.5 வேரமைவு
3.6 600TL 6004062
3.7 இலை
VMS21
ஒரு உயிரினத்தின் பல்வேறு புறப்பண்புகளைப் பற்றி
படிப்பது புற அமைப்பியலாகும். தாவரப் புற
அமைப்பியல் என்பது தாவரங்களின் வடிவம், அளவு
அமைப்பு மற்றும் அவற்றின் பாகங்களை (வேர்,தண்டு,
இலை, பூக்கள், கனிகள், விதைகள்) பற்றி படிப்பதாகும்.
தாவர வகைப்பாட்டைப் பற்றி அறிந்து கொள்வதற்குத்
தாவரப் புற அமைப்பியல் இன்றியமையாததாகும்.
பயிர் விளைச்சலைத் தீர்மானிக்கும் முக்கியக்
காரணியாகவும் வாழும் மற்றும் அழிந்த தொல்
தாவரங்களின் குறிப்பிட்ட வாழ்விடம் மற்றும்
பரவலைப் பற்றி அறிந்து கொள்வதற்கும், இனப்
பரிணாமக் குழுமத்தைப் புரிந்து கொள்வதற்கும்
தாவரத்தின் புறப்பண்புகள் துணைபுரிகின்றன.
புற அமைப்பியலை இருபெரும்
பிரிவுகளின்கீழ் பயில்லாம்
அ) உடலப்புற அமைப்பியல் (Vgatatie Morphology)
இதில் வேரமைவு தண்டமைவு,
இலையமைவு ஆகியவை அடங்கும்.
ஆ) இனப்பெருக்கப்
புற
-
அமைப்பியல்
(Reproductive Morphobgy). இதில் மலர்/
மஞ்சரி, கனி, விதை போன்றவை அடங்கும்.
அ உடலப்புற அமைப்பியல்:
உடலப் புற அமைப்பியல் என்பது தாவரத்தின்
வடிவம், அளவு, அமைப்பு, அதன் பாகங்களைப்
(வேர், தண்டு, இலை) பற்றி படிப்பதாகும். தாவரப்
புற அமைப்பியலைப் புரிந்துகொள்ள
கீழ்க்கண்டவற்றை அறிந்து கொள்வது அவசியம். (1)
வளரியல்பு (2) வாழிடம் (3) வாழ்காலம்,
31வளரியல்பு (Habit)
ஒரு தாவரத்தின் பொது வடிவம் வளரியல்பு எனக்
குறிக்கப்படுகிறது. வளரியல்பைப் பொறுத்து
தாவரங்கள் சிறுசெடிகள், புதர்ச் செடிகள்,
கொடிகள் மரங்கள் எனவகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
I . சிறு செடிகள் (Herbs)
இவை மென்மையான தண்டு கொண்ட குறைந்த
கட்டைத்தன்மை அல்லது கட்டைத்தன்மையற்ற
செடிகளாகும். எடுத்துக்காட்டு: பில்லான்தஸ்
அமாரஸ், கிளியோம் விஸ்கோசா.
இவைகளின் வாழ்நாளைப் பொறுத்து இவை
ஒருபருவத் தாவரம், இருபருவத் தாவரம் மற்றும்
பல்பருவத் தாவரம் என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இதில் பல்லாண்டுவாழ் சிறு செடியானது குமிழம்,
கந்தம் மட்டநிலத் தண்டு (ரைசோம்), கிழங்கு போன்ற
சிறப்பான தரைகீழ்த் தண்டுகளைக் கொண்டுள்ளன.
இந்தத் தரைகீழ் சிறப்பு தகவமைப்புகளைக் கொண்ட
சிறுசெடிகள் நிலத்தடி தண்டுடைய தாவரங்கள்
(Geophytes) என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: அல்லியம் சீபா
II. புதர்ச்செடிகள் (Shrubs)
இவை தரை
கட்டைத்தன்மையுடைய பல கிளைகளைக்
அருகிலிருந்து
தோன்றும்
ரோசா
கொண்டுள்ள பல்லாண்டுவாழ் தாவரங்களாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: ஹைபிஸ்கஸ்
சைனென்ஸிஸ் (செம்பருத்தி).
III.கொடிகள் (Climbers)
மெலிந்ததண்டுகளைக் கொண்ட, ஆதாரத்தின் மேல்
பற்றுருப்புகளைக் கொண்டு வளரும் தாவரங்கள்
11th Botany_TM_Chapter 3 indd 65
12.01.2023 185908
கொடிகள் எனப்படும். இவற்றை வாழ்நாள்
அடிப்படையில் ஒருபருவக் கொடிகள், இருபருவக்
கொடிகள்,பல்பருவக் கொடிகள் என்றும், அதன்
தண்டின் தன்மையைப் பொறுத்து மென்கொடிகள்.
வன்கொடிகள் என்றும் வகைப்படுத்தலாம்.
வன்கொடி: பற்றுருப்புகளற்று ஆதாரத்தைச் சுற்றி
வளரும் வலிய கட்டைத் தண்டினைக் கொண்ட
பல்புருவக் கொடிகள் வன் கொடிகளாகும். வெப்ப
மண்டலக் காடுகளில் இவ்வகை கொடிகள்
பரவலாகக் காணப்படுகின்றன. வன்கொடிகள்
வெப்ப மண்டலக் காடுகளில் மரமேலடுக்கில்
முக்கிய அங்கமாக அமைந்துள்ளன. எடுத்துக்காட்டு:
வெண்டிலாகோ (வேம்படம்). எண்டாடா,
போகைன்வில்லா
IV.மரங்கள் (Trees)
கனமான, நீண்ட, பல்பருவ, கட்டைத்தன்மையுடன்
கூடிய ஒரு மையத்தண்டும், பக்கவாட்டுக்
கிளைகளையும் கொண்ட தாவரங்கள் மரங்களாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: மா, சப்போட்டா, பலா, அத்தி,
தேக்கு
கிளைகளற்ற மையத்தண்டைக் கொண்ட்
தாவரங்களுக்குக் காடெக்ஸ் என்று பெயர்.
எடுத்துக்காட்டு: பனை, தென்னை.
3.2 வாழிடம் (Habitat)
தாவரங்கள் வளரும் இடங்களைப் பொறுத்து
வாழிடங்களை இரு பிரிவுகளாக வகைப்படுத்தலாம்.
I.தரை வாழிடம் II. நீர் வாழிடம்.
Lதரைவாழிடம்:
நிலப்பகுதியில் வாழும் தாவரங்கள் நில வாழ்
அல்லது தரைவாழ்த் தாவரங்கள் என்று
அழைக்கப்படுகின்றன.
II.நீர் வாழிடம்:
நீர் சூழலில் வாழும் தாவரங்கள் நீர் வாழிடத்
தாவரங்கள் அல்லது நீர்த் தாவரங்கள் என்று
அழைக்கப்படுகின்றன.
3.3வாழ்காலம் (Lifespan)
வாழ்காலத்தின் அடிப்படையில் தாவரங்கள்
ஒருபருவத்தாவரம், இருபருவத் தாவரம், பல்பருவத்
தாவரம் என்று மூன்றாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
I. ஒருபருவத் தாவரம்:
ஒரே வளரும் பருவத்தில் தன் வாழ்க்கைச் சுற்றினை
முடிக்கின்ற தாவரங்கள் ஒருபருவத் தாவரங்கள்
என்று அழைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
மக்காச்சோளம், தர்பூசணி, நிலக்கடலை,
சூரியகாந்தி, நெல்.
II. இருபருவத் தாவாம்:
இவ்வகை தாவரங்கள் தன் வாழ்க்கைச் சுற்றினை
இரண்டு பருவங்களில் முடிக்கின்றன.
முதல்
பருவத்தில் அவை வளர்ந்து பெரிதாகின்றன.
இரண்டாம் பருவத்தில் பூத்து. காய்த்து பின்
மடிகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: வெங்காயம், லெட்யூஸ்,
ஃபென்னல் (சோம்பு). கேரட் முள்ளங்கி,
முட்டைகோஸ்.
III-பல்பருவத் தாவம்:
:
இவ்வகை தாவரங்கள் ப்ல
வருடங்கள்
வளரக்கூடியவை. இவை தன் வாழ்காலத்தில்
பலமுறை பூத்துக் காய்க்கும். ஒவ்வொரு வருடமும்
பூத்துக் காய்க்கும் தாவரங்கள் பல்காய்ப்புத்
தாவரங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: மா, சப்போட்டா. சில தாவரங்கள்
பல வருடங்கள் உடல் வளர்ச்சியைப் பெற்று, தன்
வாழ்நாளில் ஒரே ஒரு முறை மட்டும் பூத்து, காய்த்து
பின் மடிகின்றன. இவை ஒரு காய்ப்புத் தாவரங்கள்
என்று அழைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
மூங்கில், தாழிப்பனை, அகேவ் (யானை கற்றாழை)
மியூசா (வாழை).
3.4 பூக்கும் தாவாத்தின் பாகங்கள்
பூக்கும் தாவரங்கள் மூடுவிதைத்தாவரங்கள்
(ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்)
மேக்னோலியோஃபைட்கள்
அல்லது
என்று
அழைக்கப்படுகின்றன. இவை ஸ்போரோஃபைட்
நிலையிலுள்ளவை. இவற்றின் அச்சு நிலத்தடி
வேரமைவையும், நிலமேல் தண்டமைவையும்
பெற்றிருக்கின்றது. தண்டமைவு தண்டு, கிளைகள்
மற்றும் இலைகளுடன் கூடியது. வேரமைவு வேர்
மற்றும் பக்க வேர்களைக் கொண்டது.
மலர்
இலை
தண்டுத்தொகுப்பு
வேர் தொகுப்புட
மொட்டு
தண்டு
முதல்நிலை வேர்
இரண்டாம்நிலை வேர்
படம் 3.1 பூக்கும் தாவரத்தின் பாகங்கள்
3.5 வோமைவு (Rootsystem)
பசுமையற்ற, உருண்ட கீழ்நோக்கி (நேர் புவிநாட்டம்)
மண்ணில் வளரும் தாவரத்தின் அச்சு வேர்
எனப்படும். மண்ணில் இடப்பட்ட விதையிலிருந்து
முதலில் வரும் பகுதி முளைவேர் எனப்படும். நீர்
மற்றும் சத்துக்களை மண்ணிலிருந்து உறிஞ்சுவதும்,
தாவரக்கை.
நிலைநிறுத்துவதும் வேரின்
வேலையாகும்.
.
I. வேரின் பண்புகள் (Characteristic features
of the root)
வேர் தாவர அச்சின் கீழ்நோக்கி வளரும்
பகுதியாகும்.
11th Botany_TM_Chapter 3 indd 67
12.01.2023 185907
•
•
பொதுவாகப்
பசுமையற்றது.
பச்சையம்
இல்லாததால்
கணுக்கள், கணுவிடைப் பகுதிகள் மற்றும்
மொட்டுகள் அற்றது (சர்க்கரை வள்ளிக்கிழங்கு
மற்றும் ரூட்டேசி குடும்பத்தாவர வேர்களில்
காணப்படும்
மொட்டுகள்
இனப்பெருக்கத்திற்கு உதவுகின்றன).
உடல்
இவை வேர்த்தூவிகளைக் கொண்டிருக்கும்.
(மண்ணிலிருந்து நீர் மற்றும் கனிமங்களை
உறிஞ்ச்)
இவை நேர் புவி நாட்டமும் எதிர் ஒளிநாட்டமும்.
கொண்டவை.
II. வேரின் பகுதிகள் (Regions of root)
போன்ற நீர்வாழ் தாவரங்களில் வேர்முடிக்கு பதில்
வேர்ப்பைகள் உள்ளன. வேர்முடியிலிருந்து சில
மில்லிமீட்டருக்கு மேலுள்ள வேர்ப்பகுதியை அதன்
வளராக்கத் தன்மையின் அடிப்படையில் மூன்று
மண்டலங்களாகப் பிரிக்கலாம்.
1. வளராக்கத்திசு மண்டலம்
2.நீட்சி மண்டலம்
3. முதிர்ச்சி மண்டலம்
351. வேர்அமைவின் வகைகள் (Typesof
root system)
ஆணிவேர் அமைவு
சல்லிவேர் அமைவு
-வேர்த்தூவி
செல் முதிர்ச்சியடையும்
மண்டலம்
-செல் நீட்சி மண்டலம்
வளராக்கத் திசு மண்டலம்
வேர் முடி
படம் 3 .2 வேரின்பகுதிகள்
வேர்முனை பாரங்கைமா செல்களால் ஆன குவிந்த
ஓர் அமைப்பினால் சூழப்பட்டிருக்கும். இதனை
வேர் மூடி என்பர். இது வளராக்கத்திசுக்களை
பாதுகாக்கிறது.
பண்டானஸ் (தாழை) தாவரத்தில் பல்லடுக்கு
வேர்முடிகாணப்படுகிறதுபிஸ்டியா, ஐக்கோர்னியா
இடம்
20%
படம் 3.3 வேர்.அமைவின் வகைகள்
I. ஆணி வேர் அமைவு (Taprootsystem):
முளைவேரின் நேரடி நீட்சி முதல்நிலை வேராகிறது.
இருவிதையிலைத் தாவரங்களில் உள்ளது போல்
நிலைத்து தொடர்ந்து வளரும் முதல்நிலைவேர் ஆணி
வேர் அமைவு என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஆணிவேர்
இத்தாவரங்களில் முக்கிய வேராக அமைகிறது
ஆணிவேர்பக்கவாட்டு வேர்களையும் அவற்றிலிருந்து.
கிளைக்கும் பல மெல்லிய வேர்களையும்
உருவாக்குகிறது. பக்கவாட்டு வேர்களும் அவற்றின்
கிளைகளும் சேர்ந்த தொகுதி இரண்டாம்நிலை
வேர்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றது.
அட்டவணை 31: வேரின் பகுதிகள்
வளராக்கத்திசு மண்டலம்
(செல் பகுப்பு நடைபெறும் பகுதி)
வேர் மூடிக்குச் சற்றுமேலுள்ள
பகுதி
செல்களின் தொடர்ந்து பகுப்படைந்து
எண்ணிக்கையில் பெருகும்
வகை
பணிகள்
ஆக்குத்திசுக்கள்
இதுவேவேரின் முக்கியமான
வளரும் நுனிப் பகுதியாகும்
நீட்சி மண்டலம்
ஆக்குத்திசுவிற்கு
சற்று மேலுள்ள
பகுதி
நீட்சியடையும்
செல்கள்
செல்கள்
நீட்சியடைந்து
வேரின் நீளத்தை
அதிகரிக்கும்
முதிர்ச்சி மண்டலம்
இது நீட்சி மண்டலத்திற்குச் சற்று மேலே
உள்ள பகுதியாகும்.
முதிர்ந்த, மாறுபாடு அடையும் செல்கள்
செல்கள் புறத்தோல், புறணி மற்றும்
வாஸ்குலக் கற்றை போன்ற திசுக்களாக
வேறுபாடு அடைகின்றன. இவை
வேர்த்தூவிகளையும்
உண்டாக்குகின்றன. இந்தவேர்த்
தூவிகள் மண்ணிலுள்ள நீரையும் கனிம
உப்புக்களையும் உறிஞ்சுகின்றன.
11th Botany_TM_Chapter 3 indd 68
12.01.2023 185908
II.வேற்றிடவேர்அமைவு (Adventitious root
system)
என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
மேற்கொள்வதற்கு,
இப்பணிகளை
வேர்கள்
உருமாற்றம்
மற்ற
முளைவேர் அல்லாமல் தாவரத்தின்
பகுதிகளிலிருந்து உருவாகும் வேர்களுக்கு வேற்றிட
வேர் அமைவு என்று பெயர். இவ்வகை வேர்கள்
தண்டின்
அடிப்பகுதியிலிருந்தோ,
கணுக்களிலிருந்தோ அல்லது கணுவிடைப்
பகுதியிலிருந்தோ தோன்றும். எடுத்துக்காட்டு:
மான்ஸ்டீரா டெலிஷியோசா (சீமை. திப்பிலி).
பைப்பர் நைக்ரம் (மிளகு).
ஒருவிதையிலைத் தாவரங்களின் முதல்
நிலைவேர், குறுகிய காலமே வாழ்ந்து மடியும்.
பின்னர் தாவரத்தின் அடிப்பகுதியிலிருந்து
பெரும்பாலும் பக்கவாட்டு வேர்கள்
தோன்றுகின்றன. இவ்வேர்கள் பெரும்பாலும் ஒரே
அளவில் கொத்தாக நூலிழைபோல் காணப்படும்.
இத்தகைய வேர்அமைவுக்கு சல்லி வேர் அமைவு
(Fibrous root sytem) என்று பெயர். இவ்வேரமைவு
பொதுவாகப் புற்களில் காணப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: ஒரைசா சட்டைவா (நெல்), எலுசின்
கோரகானா (கேழ்வரகு.
352 வேரின் பணிகள்
-
(Functions of the root)
பணிகளைச்
வேரானது இரண்டு வகையான
செய்கிறது. அவை முறையே முதல்நிலைப் பணி,
இரண்டாம்நிலைப் பணி.
முதல்நிலைப் பணி
1. நீரையும் கனிமங்களையும் மண்ணிலிருந்து
உறிஞ்சுதல்.
2. தாவரத்தை மண்ணில் நிலைநிறுத்துதல்,
இரண்டாம்நிலைப் பணி
சில தாவரங்களின் வேர்கள் முதல்நிலைப்
பணிகளைத் தவிர வேறு சில பணிகளையும்
செய்கின்றன. இவை இரண்டாம்நிலைப் பணிகள்
அடைகின்றன.
3.5.3 வேர்உருமாற்றம் (Root modification)
I. ஆணிவேர்உருமாற்றம்
(Taproot modification)
அ. சேமிப்பு வேர்கள் (Storage roots)
1.கூம்பு வடிவ வேர்கள்: கூம்பு வடிவம் கொண்ட
இவ்வேர்கள் மேற்பகுதியில் அகன்றும், கீழ்நோக்கிக்
குறுகியும் காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: டாக்கஸ்
கரோட்டா (கேரட்).
2. இருமுனைக் கூர் வடிவ வேர்கள்: இவ்வேர்கள்
நடுவில் பருத்தும் இருமுனைகளை நோக்கி
கூர்ந்தும் காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: ரஃபானஸ்
சட்டைவஸ் (முள்ளங்கி).
A பம்பர வடிவ வேர்கள்: இவ்வேர்களில் மேற்பகுதி
மிகப்பருத்தும் அடிப்பகுதியில் திடீரென
வால்போன்றும் குறுகியிருக்கும். எடுத்துக்காட்டு:
பீட்டா.வல்காரிஸ் (பீட்ரூட்).
ஆ.சுவாச வேர்கள் (Reapiratory socts)
நீர் நிரம்பிய சதுப்பு நிலங்களில் காற்றோட்டம்
மிகக் குறைவாக இருக்கும். இவ்வகைச் சூழலில்
வளரும் அலையாத்திக் காட்டுத்தாவரங்களான
அவிசென்னியா. ரைசோஃபோரா புருகீரா
போன்றவை சுவாசத்திற்காகஎதிர் புவி நாட்டமுடைய
சிறப்பு வேர்களை உருவாக்குகின்றன. இச்சுவாச
வேர்கள் வளிமாற்றத்திற்கு ஏதுவாக அதிக
எண்ணிக்கையிலான சுவாசத் துளைகளைக்
கொண்டிருக்கும்.
IIவேற்றிடவேர் உருமாற்றம் (Adventitious
root modification)
அ. சேமிப்பு வேர்கள் (Storage roots)
I.கிழங்கு வேர்கள் (Tuberous roots). இவ்வகை வேர்கள்
குறிப்பிட்ட வடிவமற்று பருத்துக் காணப்படும்.
வேற்றிடவேர் உருமாற்றம்
வேர் உருமாற்றம்
ஆணிவேர் உருமாற்றம்
சேமிப்பு
வேர்கள்
சுவாச வேர்கள்
சேமிப்பு
வேர்கள்'
தாங்கு வேர்கள்.
1.கூம்பு வடிவ
வேர்கள்
இருமுனைக்கூர்
வ்டிவ் வேர்கள்
3.பம்பர வடிவ
வேர்கள்
1.கிழங்கு வேர்கள்
2 தொகுப்பு வேர்கள
3.முடிச்சு வேர்கள்
4. மணி மாலை வடிவ
வேர்கன்
5. வளைய வேர்கள்
1. தூண் வேர்கள்
முட்டு வேர்கள்
3. ஏற வேர்கள்
4.ப ைவேர்கள்
இன்றியமையா
பணிவேர்கள்
1. தொற்று வேர்கள்
இலை வேர்கள்
1. உறிஞ் வேர்கள்
4.ஒளிச்சேர்க்கை
CallBeit
11th Botany_TM_Chapter 3 indd 69
12.01.2023 185908
(அ)
(8)
(இ)
படம் 34 ஆணிவேர் உருமாற்றம்
(அ) பாக்கள் கரோட்டா (சூரஃபானஸ் சட்டைவஸ்
கிழங்கு வேர்கள் கொத்தாக அல்லாமல் தனித்தே
உருவாகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: ஐப்போமியா
படாடஸ் (சர்க்கரைவள்ளிக் கிழங்கு).
2 தொகுப்பு வேர்கள் (Fasciculted roots): இவை
தண்டின் அடிப்பகுதியிலிருந்து கொத்தாக
உருவாகும் வேர்களாகும். எடுத்துக்காட்டு:டாலியா.
அஸ்பராகஸ் (தண்ணீர் விட்டான் கிழங்கு).
3. முடிச்சு வேர்கள் (Noduku roas): இவ்வகை
வேர்களில் நுனிப்பகுதி மட்டும் பருத்துக்
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: மரான்டா (ஆரோரூட்
கிழங்கு, குர்குமா அமாடா (மா இஞ்சி), குர்குமா
லாங்கா (மஞ்சள்).
4. மணிமாலை வடிவ வேர்கள் (Moniiform or bcadd
வேர்கள்
இடைவெளிகளில் பருத்தும் சுருங்கிபிட்ட
மாலை வடிவில் காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
வைடிஸ் (திராட்சை), போர்டுலகா (பருப்புக்கீரை).
மொமார்டிகா (பாகற்காய்).
வளையங்களாகப்
பருத்துக்
5. வளைய வேர்கள் (Annulated roots): இவ்வகை
வேர்கள் சீரான இடைவெளிகளில் தம் மேற்பரப்பில்
தொடர்
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: சைகோட்ரியா.
ஆ.தாங்கு வேர்கள் (Mechanical roots)
1. தூண் வேர்கள் (Prop or Pilhr roots): இவை
பக்கக்கிளைகளிலிருந்து.
நேராக
கீழ்நோக்கி
வளர்ந்து மண்ணுக்குள் செல்லும் எடுத்துக்காட்டு:
ஃபைகஸ் பெங்காலென்சிஸ் (ஆலமரம்). இந்திய
ரப்பர் மரம்.
2. முட்டு வேர்கள் (Stih or Bracc roots): இவை தண்டின்
அடிப்பகுதி கணுக்களிலிருந்து சாய்வாக வளரும்
தடித்த வேர்களாகும். இவ்வகை. வேர்கள்
தாவரத்திற்கு ஆதார வலிமையைத் தருகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: சக்காரம் அஃபிஸினாரம் (கரும்பு),
(இ) பீட்டா வல்காரிஸ் (i) அவிசென்னியா - சுவாச வேர்கள்
ஜியா மேஸ் (மக்காச்சோளம்), பண்டானஸ்,
ரைசோஃபோரா (கண்டல்).
3. ஏறு வேர்கள் (Climbing or clinging roots): இவை
தண்டின் கணுக்களிலிருந்து உருவாகி
ஆதாரத்தைப் பற்றிக் கொண்டு ஏறுவதற்கு உதவும்
வேர்களாகும். பற்றிக்கொள்வதற்கு ஏதுவாகக்
காற்றில் காயும் ஒட்டுத் திரவத்தை இவை
சுரக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு: எப்பிபிரிம்னம்
பின்னேட்டம், பைப்பர் பீடல் (வெற்றிலைக்கொடி).
4. பலகை வேர்கள் (Butt ress roots): சிலவகை மரங்களில்
அகலமான பலகை போன்ற புற வளர்ச்சியானது.
தண்டைச் சுற்றி கீழ்நோக்கி வளரும். இவை
சாய்வாகக் கீழ் நோக்கி வளர்ந்து பெரும் மரங்களுக்கு
வலிமைசேர்க்கஉதவுகின்றன. இதுமழைக்காடுகளில்
நெடிதுயர்ந்து வளரும் மரங்களுக்கான
தகவமைப்பாகும். எடுத்துக்காட்டு: பாம்பாக்ஸ்
செய்பா (செவ்விலவம் பஞ்சு) செய்பா
பென்ட்டான்ரா (வெள்ளிலவம்
பஞ்சு)
டெலோனிக்ஸ் ரீஜியா (நெருப்புக் கொன்றை)
பெரிகோட்டா அலாட்டா.
இ இன்றியமையா பணி வேர்கள்
(Vital function root)
1. தொங்கும் அல்லது வெலாமென் வேர்கள் (Hanging
or elaman roots): சில தொற்றுவாழ் ஆர்க்கிடுகள்
சிறப்பு வகை தொங்கும் தரைமேல் வேர்களை
உருவாக்குகின்றன. இவ்வகை வேர்கள் வெலாமென்
என்கின்ற மென்மையான திசுவைக்
கொண்டிருக்கின்றன. இத்திசு காற்றிலிருந்துஈரத்தை
உறிஞ்சுவதற்கு உதவுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
வாண்டா,டென்ட்ரோபியம்.
2. இலை வேர்கள் (Folar or Reproductive roots) இலை
நரம்புகளிலிருந்தோ
அல்லது
இலைப்பரப்பிலிருந்தோ வேர்கள் உருவாகி புதிய
ஐப்போமியாபபாடஸ்
பாலியா
மான்பா
படம் 3.5 வேற்றிட வேர் உருமாற்றம் - சேமிப்பு வேர்கள்
11th Botany_TM_Chapter 3 indd 70
,
சைகோட்ரியா
12.01.2023 1859.10
ஃபைகஸ் பெங்காலென்றீஸ்
சக்காரம் அஃபிஸினாரம்
எப்பிபிரியம் பின்னேட்டம்
படம் 39 வேற்றிட வேர் உருமாற்றம் - தாங்கு வேர்கள்.
தாவரங்களை உருவாக்குகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
பிரையோஃபில்லம். பெகோனியா
3. உறிஞ்சு அல்லது ஒட்டுண்ணி வேர்கள் (Sucking or.
Haustonal roots); இவ்வேர்கள் ஒட்டுண்ணித்
தாவரங்களில் காணப்படுகின்றன. தண்டிலிருந்து
ஓம்புயிரித் திசுவிற்குள் துளைத்துச் சென்று
சத்துக்களை உறிஞ்சும் வேற்றிட வேர்களை
ஒட்டுண்ணித் தாவரங்கள் தோற்றுவிக்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: கஸ்கியூட்டா. கசிதா. ஓரோபாங்கி.
விஸ்கம்,டென்ரோப்தே.
4. ஒளிச்சேர்க்கை வேர்கள் (Photosynthetic.or Assimilatory
roots): சிலவகை ஏறு மற்றும் தொற்றுத் தாவரங்களின்
வேர்கள் பசுங்கணிகங்களைத் தோற்றுவித்து
பசுமை நிறமாக மாறி ஒளிச்சேர்க்கைக்கு
உதவுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: டைனோஸ்போரா
(சீர்தில் கொடி), ட்ராபா நாடன்ஸ்.
டீனியோஃபில்லம்.
3.6 தண்டமைவு (Shootsystem)
கரு
முளைக்கும் விதையின் கருவிலுள்ள
முளைக்குருத்து தண்டாக வளர்கிறது.
வளர்ச்சியடைந்த பிறகு மேல்முளைக் குருத்து
(Epicotyl) நீட்சியுற்று நுனியில் குருத்திலைகளைத்
தாங்கும் அச்சாக வளர்கிறது. இந்த நுனிப்
பகுதியானது துரிதமாகப் பிரிவடையும் செல்களைக்
கொண்ட நுனி ஆக்குத்திசுவைக் கொண்டுள்ளது.
பின்னர் நடக்கும் செல் பிரிதலும், வளர்ச்சியும்,
இலைத்தோற்றுவி என்ற திசுத்தொகுப்பை
உருவாக்குகின்றன. தண்டில் இலை தோன்றும்
இடம் கணு என்று அழைக்கப்படுகிறது. இரண்டு
அடுத்தடுத்த கணுக்களுக்கு இடையேயான பகுதி
கணுவிடைப் பகுதி (Inte mode) என்று
அழைக்கப்படுகிறது.
பாம்பாக்ஸ்
I. தண்டின் பண்புகள் (Characteristic
features of the stem)
1. தண்டு பொதுவாக தாவரத்தின் தரைமேல் வளரும்
பகுதியாகும்.
2.நேர் ஒளி நாட்டமும், எதிர்புவி நாட்டமும்
கொண்டது.
'
3. கணுவும், கணுவிடைப் பகுதிகளும் உடையது.
4.உடலவளர்ச்சியைத்தரும்உடலமொட்டுகளையும்,
இனப்பெருக்கத்திற்கான
இனப்பெருக்க
மொட்டுகளையும் கொண்டது. தண்டானது நுனி.
மொட்டில் முடிகிறது.
5. இளம் தண்டு பசுமை நிறத்தில் இருப்பதால்
ஒளிச்சேர்க்கையில் ஈடுபடுகிறது.
6. இனப்பெருக்க வளர்ச்சியின் போது தண்டானது
மலர்களையும் கனிகளையும் தாங்குகிறது.
7.கிளைகள் புறவளரிகளாகத் தோன்றுபவையாகும்.
S.சில தண்டுகள் பலவகையான பல செல்
ரோமங்களைக் கொண்டிருக்கும்.
II.தண்டின்பணிகள் (Functionsof
the stem)
முதல்நிலை பணிகள்
1. தாவரத்திற்கு நிலை ஆதாரத்தைவழங்கி இலைகள்.
மலர்கள் மற்றும் கனிகளைத் தாங்க உதவுகின்றது.
2.வேரிலிருந்து நீரையும், கனிமங்களையும் மற்ற
பகுதிகளுக்குக் கடத்த உதவுகிறது.
3. இலைகள் தயாரிக்கும் உணவைத் தாவரத்தின் பிற
பகுதிகளுக்குக் கடத்துகிறது.
இரண்டாம் நிலை பணிகள்
1.உணவு சேமிப்பு: எடுத்துக்காட்டு: சொலானம்
டியூபரோசம் (உருளைக்கிழங்கு) கொலகேஷியா
பற்று
வேர்கள்
தொங்கும்
வேரிகள்
வாண்டா
11th Botany_TM_Chapter 3 and 71
பிரையோஃபில்லம்.
கள்கியூட்டா
படம் 3.7 வேற்றிட வேர் உருமாற்றம் - இன்றியமையா பணி வேர்கள்
71.
ஒளிச்சேர்க்கை
வேர்கள்
டைனோஸ்போரா
12.01.2023 1859.15
(சேனைக்கிழங்கு), ஜிஞ்சிஃபெர் அஃபிசினேல்
(இஞ்சி)
',
2 நீள்வாழ்தல் / இனப்பெருக்கம்: எடுத்துக்காட்டு:
ஜிஞ்சிஃபெர் அஃபிசினேல், குர்குமா லாங்கா.
3.நீர் சேமிப்பு: எடுத்துக்காட்டு: ஒபன்ஷியா
(சப்பாத்திக் கள்ளி
4. மிதவைத்தன்மை: எடுத்துக்காட்டு: நெப்டுனியா
(நீர் தொட்டாற்சிணுங்கி)
5. ஒளிச்சேர்க்கை: எடுத்துக்காட்டு: ஒபன்ஷியா ,
ரஸ்கஸ், யுஃபோர்பியா (கள்ளி).
6. பாதுகாப்பு: எடுத்துக்காட்டு: சிட்ரஸ் (எலுமிச்சை),
போகன்வில்லா, அகேஷியா (கருவேலம்).
7.ஆதாரம்: எடுத்துக்காட்டு: பாஸிஃபுளோரா,
வைடிஸ், சிஸ்சஸ் குவாட்ராங்குலாரிஸ்
(பிரண்டை)
3.6.1 மொட்டுகள் (Buds)
செதில் இலைகள் சூழ்ந்த, பாதுகாக்கப்பட்ட வளரும்
பகுதிகள் மொட்டுகளாகும். மொட்டுத்
தோற்றுவியே மொட்டாக முதிர்கிறது. மொட்டில்
கணுவிடைப்பகுதி நீட்சியடையாத குறுக்கப்பட்ட
அச்சும், மூடிய இளம் இலைகள் நெருக்கமாகவும்
அமைந்திருக்கும். இந்த மொட்டுகள்
வளர்ச்சியடையும் பொழுது கணுவிடைப் பகுதிகள்
நீண்டு இலைகள் விரிவடைகின்றன. மொட்டின்
வடிவமைப்பானது தண்டைப் போலவே
இருப்பதனால் அவை பக்கக் கிளைகளாகவோ.
நுனியில் மலராகவோ அல்லது மஞ்சரியாகவோ
வளர்கின்றன. தோற்றத்தின் அடிப்படையில்
மொட்டுகளைப் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்.
(அ) உச்சி அல்லது நுனி மொட்டு (ஆ) பக்க அல்லது
கக்க மொட்டு. பணியின் அடிப்படையில்
மொட்டுகளைப் பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம்.
(அ)உடலமொட்டு(ஆ) மலர் அல்லது இனப்பெருக்க
மொட்டு.
1. உச்சி அல்லது நுனி மொட்டு: இம்மொட்டுகள்
மையத்தண்டின் நுனியிலோ கிளைகளின்
நுனிகளிலோ அமைந்திருக்கும்.
2 பக்க அல்லது கக்க மொட்டு: இவை இலைகளின்
கக்கங்களில் தோன்றி கிளையாகவோ
மலராகவோ வளர்ச்சியடையும்.
3.கக்க மேல் மொட்டு: இவை கக்கத்தின் மேல்,
கணுக்களின் மீது உருவாகும் மொட்டுகளாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: சொலானம் அமெரிக்கானம்.
4 துணை மொட்டு: கக்க மொட்டின் பக்கவாட்டிலோ
அதன் மேலேர் தோன்றும் கூடுதல் மொட்டு
துணை மொட்டாகும். எடுத்துக்காட்டு: சிட்ரஸ்,
டுராண்டா.
5. வேற்றிட மொட்டுகள்: தண்டைத் தவிர தாவரத்தின்
மற்ற பாகங்களிலிருந்து தோன்றும் மொட்டுகள்
வேற்றிடமொட்டுகள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
வேர் மொட்டுகள் (Radical bus). எடுத்துக்காட்டு:
மில்லிங்டோனியா (மரமல்லி) பெர்ஜீரா
கோனிகியை (முரைய்யா கோனிகியை
கறிவேப்பிலை) இலை மொட்டுகள் (Folar buds);
எடுத்துக்காட்டு::
பெகோனியா,
டயாஸ்கோரியா
பிரையோஃபில்லம். தண்டு மொட்டுகள் (Caulne
buds) எடுத்துக்காட்டு:
(வள்ளிக்கிழங்கு),அகேவ்.
6. குமிழங்கள்: இனப்பெருக்கத்திற்காக உருமாற்றம்
அடைந்த பெருத்த மொட்டுகள் குமிழங்களாகும்.
குமிழங்கள் தாய்ச் செடியிலிருந்து விடுபட்டு
தரையில் விழுந்த பின் புதிய தாவரங்களாக
வளர்வதின் மூலம் உடல இனப்பெருக்கத்திற்கு
(Vegetative: reproduction) உதவுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: அகேவ் மற்றும் அலியம்
ஃபுரோலிஃபெரம்.
3.62 தண்டின் வகைகள் (Typesof stem)
பெரும்பாலான பூக்கும் தாவரங்கள் நிமிர்ந்து நேர்
அச்சில் வளர்கின்ற தண்டினைக் கொண்டவை.
இத்தகைய தண்டுகள் (i) கூம்புவடிவ, (ii) கிளை
பரவிய, (ii) கிளையற்ற மற்றும் (ir) குழல் தண்டு
கொண்டவை என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
1.கூம்பு வடிவ மரங்கள் (Bicure)
இவ்வகை மரங்கள் தொடர்ந்து வளரும் மைய
அச்சினையும்,படிப்படியாக நுனி நோக்கி நீளம்
குறைந்த பக்கக் கிளைகளையும் கொண்டவை.
இதன் விளைவாக இம்மரங்கள் கூம்பு வடிவத்தில்
காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: முனூன்
லான்ஸிஃபோலியம்
(பாலியால்தியா
லான்ஜிஃபோலியா - நெட்டிலிங்கம்), கேசுரைனா
(சவுக்கு)
iiகிளை பரவியவை (Decurrent)
இவ்வகை மரங்களில் பக்கக்கிளைகள் மைய
அச்சைக் காட்டிலும் தீவிர வளர்ச்சியைக்:
கொண்டவை. இதனால் மரத்தின் வடிவம் பரந்து
விரிந்தோ வட்டமாகவோ காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: மாஞ்சிஃபெரா இண்டிகா (மா).
ii. கிளையற்றவை (Canlex)
இவை கிளைகளற்ற பருத்த, உருண்ட, தண்டில்
நிலையான வீழ் இலைத் தழும்புகளைக் கொண்ட
மரங்களாகும் எடுத்துக்காட்டு: காக்கஸ்
நியுசிஃபெரா (தென்னை).
iv. குழல் தண்டு (Culm)
தெளிவான கணுக்களையும் இலை உறைகளால்
சூழப்பட்ட பெரும்பாலும் உள்ளீடற்ற கணுவிடைப்
பகுதிகளையும் கொண்ட தண்டினைக் குழல் தண்டு
என்பர். எடுத்துக்காட்டு: மூங்கில் உட்பட
பெரும்பாலான புல் வகைகள்.
11th Botary_T_Chapter 3 indd 72
72.
12.01.2023 1859.18
3.6.3 தண்டின்உருமாற்றம்
(Stem modification)
I . தரைமேல் தண்டின் உருமாற்றம்
(Aerial modification of stem)
1. படர்செடிகள் (Creepers)
தரையை ஒட்டிக்கிடைமட்டமாகப் படர்ந்து வளர்ந்து
ஒவ்வொரு கணுவிலும் வேற்றிட வேரினை
உண்டாக்கும் செடிகளுக்குப் படர் செடிகள் என்று
பெயர். எடுத்துக்காட்டு: சைனோடான்டாக்டைலான்
(அருகம்புல்), சென்டெல்லா (வல்லாரை).
2தரைதவழ்தண்டுச் செடிகள் (Trailers or Stragglers)
வலுவற்ற தண்டினைக் கொண்ட இவை தரையை
ஒட்டியே படர்ந்து வளரும் செடிகளாகும். ஆனால்
இவ்வகை செடிகள் கணுக்களில் வேர்களைத்
தோற்றுவிக்காது. இவற்றை மூன்று வகைகளாகப்
பிரிக்கலாம்.
1. தரைபடர் அல்லது நிலம் படர் செடிகள் (Petracor
Procumient). இவ்வகை தாவரங்களில் முழுத் தண்டும்
தரையை ஒட்டியே படர்ந்து வளர்வதால் இவற்றிற்குத்
தரைப்பர் அல்லது நிலம் படர் செடிகள் என்று பெயர்.
எடுத்துக்காட்டு:இண்டிகோஃபெரா புராஸ்ட்ரேட்டா.
ii. நுனி நிமிர்ப்டர் தாவரங்கள் (Drumint): இவ்வகை
தாவரங்களில் தண்டானது சிறிது தூரம் தரையுடன்
படர்ந்து வளர்ந்து பின் இனப்பெருக்கத்தின்போது
நுனியில் செங்குத்தாக நிமிர்ந்து வளர்கின்றது.
எடுத்துக்காட்டு:டிரைடாக்ஸ் (வெட்டுக்காயப் பூண்டு).
iL கிளைபரவு தண்டு தாவரங்கள் (Diffuzc) இவை
படரும் கிளைகளைக் கொண்ட படர்
தாவரங்களாகும்.
எடுத்துக்காட்டு:
போஹர்ஹேவியா டிஃயூசா (மூக்கிரட்டை),
3. ஏறுகொடிகள் (Climbers)
இவை பெரிய, நலிந்த தண்டுகளைக் கொண்ட
தாவரங்களாகும். ஏறுகொடிகள் ஆதாரத்தைப் பற்றி
ஏற்சில சிறப்புத்தகவமைப்புகளைக்கொண்டுள்ளன.
இந்தத் தகவமைப்புகள் இலையை சூரிய
ஒளிபடுமாறு செய்யவும், மகரந்தச் சேர்க்கைக்கு
மலர்களை வெளிப்படுத்திக் காட்டவும் உதவுகின்றன.
1. வேர் ஏறுகொடிகள் (Root climbers). இவ்வகை
தாவரங்கள் கணுக்களிலிருந்து தோன்றும் வேற்றிட
வேர்களின் மூலம் ஆதாரத்தைப் பற்றி ஏறுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: பைப்பர் பீடல், பைப்பர் நைக்ரம்,
போதாஸ்.
டதண்டு சுழல் கொடி அல்லது பின்னுகொடிகள் (Scm
c Imiers/twiners): இவ்வகை தாவரங்களில் ஆதாரத்தைப்
பற்றி ஏறுவதற்கான சிறப்புத் தகவமைப்புகள்
கிடையாது எனவே தண்டுப் பகுதியே ஆதாரத்தைச்
சுற்றி பின்னி வளர்கின்றது. எடுத்துக்காட்டு:
ஐபோமியா, கிளைடோரியா, குவிஸ்குவாலிஸ்.
தண்டு ஏறுகொடிகள் ஆதாரத்தை வலம்புரியாகவோ
அல்லது இடம்புரியாகவோ சுழன்று வளர்கின்றன.
வலம்புரியாகச் சுழன்று வளரும் சுழல்கொடிகளுக்கு
வலம்புரிச் சுழல் கொடிகள் (Dcitros) என்று பெயர்.
எடுத்துக்காட்டு: டயாஸ்கோரியா அலாட்டா.
இடம்புரியாகச் சுழன்று வளரும் சுழல்கொடிகளுக்கு
இடம்புரிச் சுழல் கொடிகள் (Sinine) என்று பெயர்.
எடுத்துக்காட்டு: டயாஸ்கோரியா பலபிஃபெரா
(காய்வள்ளிக்கொடி).
ii.கொக்கி ஏறுகொடிகள் (Hook chmbers): இவ்வகை
தாவரங்கள் ஆதாரத்தைப் பற்றி ஏறுவதற்கு
ஏதுவாகச் சில சிறப்பான கொக்கி போன்ற
அமைப்புகளைத் தோற்றுவிக்கின்றன. இந்தக்
கொக்கி போன்ற அமைப்புகள் தாவரத்தின்
பல்வேறு உறுப்புகளின் உருமாற்றமாகும்.
ஆர்டாபாட்ரிஸ் (மனோரஞ்சிதம்) தாவரத்தில்
மஞ்சரியின் அச்சு (பூக்காம்பு) கொக்கியாக
உருமாறியுள்ளது. கலாமஸ் (பிரம்பு) தாவரத்தில்
இலை நுனி வளைந்த கொக்கியாக உருமாறியுள்ளது.
பிக்னோனியா உங்கிஸ்கேட்டி (படம் 3.17அ)
தாவரத்தில் சிற்றிலைகள் வளைந்த கொக்கியாக
உருமாறியுள்ளது ஹுகோனியாதாவரத்தில் கோண
மொட்டுகளானது கொக்கியாக உருமாறியுள்ளன.
iv. முள் ஏறுகொடிகள் (Thom climbers): இவ்வகைத்
தாவரங்கள் முட்களின் உதவியால் ஆதாரத்தைப்
பற்றிஏறுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: போகன்வில்லா,
காரிசா.
V. வன்கொடிகள் (Linas / Woody stcm climbers)
வெப்பமண்டலக் காடுகளில் காணப்படும் தடித்த,
கட்டைத்தன்மையுடைய பல்லாண்டு வாழும்
கொடிகளுக்கு வன்கொடிகள் என்று பெயர்.
இவ்வகை கட்டைத்தன்மையுடைய தண்டுகள்
தானாகவே கயிறு போல் சுழன்று காடுகளிலுள்ள
மிக உயர்ந்த மரங்களைச் சுற்றிச் சூரிய ஒளி
படுவதற்கு ஏதுவாக வளர்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
ஹிப்டேல் பெங்காலென்சிஸ் (குருக்கத்தி).
பாஹீனியா வாலி (மர்தாரை),
VL பற்றுக்கம்பிக் கொடிகள் (Tendnl climbers)
பற்றுக்கம்பிகள் சுருண்ட நூல் போன்று
காணப்படும் அமைப்புகளாகும். தாவரங்கள்
ஆதாரத்தைப் பற்றி ஏற இப்பற்றுக்கம்பிகள்
உதவுகின்றன. தாவரத்தின் பல் உறுப்புகள்
பற்றுக்கம்பிகளாக உருமாறுகின்றன. வைடிஸ்,
மற்றும் சிஸ்சஸ் குவாட்ராங்குலாரிஸ் போன்ற
தாவரங்களில் தண்டும், ஆன்ட்டிகோளான்
தாவரத்தில் மஞ்சரி அச்சும், லத்தைரஸ் தாவரத்தில்
இலையும் பைசம்சட்டைவம் (பட்டாணி) தாவரத்தில்
சிற்றிலையும், கிளிமாடிஸ் (பெருங்குறும்பை)
இலைக்காம்பும். குளோரியோசா
இலைநுனியும் ஸ்மைலாக்ஸ்
தாவரத்தில் இரு இலையடிச் செதிலும்
பற்றுக்கம்பியாக உருமாறியுள்ளன.
தாவரத்தில்
தாவரத்தில்
11th Botany_TM_Chapter 3 indd 73
12.01.2023 1859.18
தண்டின் உருமாற்றம்
தரை மேல்
தண்டு
தரை ஒட்டிய
தண்டு
தரை கீழ்
தண்டு
ஓடு தண்டு
ஸ்டோலன்!
தரை கீழ்
ஒரு தண்டு
Gi
ஒடுதண்டு
தடு
தவர்
தாவரம்
•
நுளிநீமீர்
தரம்
•
இளைபரவு
ர்ந்த
தண்டு தாவரம்
கெவுகன்.
கண்டு
வேர் ஏறு கொடி
தண்டு ஏறு கொடி (கூழல்
பின்னு கொடி)
பற்றுக்கம்பி ஏறு கொடி
கொக்கி ஏறு கொடி
வன்கொடி
முன் ஏறுகொட்கள்
குடுவைத் தாவரத்தில் (நெப்பந்தஸ்) இலையின் நடு
நரம்பானது சில சமயங்களில் பற்றுக்கம்பி போல்
சுருண்டு குடுவைப் பகுதியை நேராகநிறுத்த உதவுகிறது.
4.இலைத்தொழில் தண்டு (Phyloclade)
இவை பசுமை நிற, தட்டையான, உருண்ட அல்லது
கோணங்களுடன் கூடிய தண்டாகும். பல
கணுக்களையும், கணுவிடைப் பகுதிகளையும்,
குறுகிய அல்லது நீண்ட இடைவெளியில் கொண்ட
கிளையாகும். இலைத்தொழில் தண்டு வறண்ட நிலத்
தாவரங்களின் ஒரு சிறப்பு தகவமைப்பாகும்.
இத்தாவரங்களில் நீராவிப்போக்கைக் கட்டுப்படுத்த
இலைகள் பெரும்பாலும் விரைந்து
உதிர்பவையாகவோ, முட்களாகவோ அல்லது
செதில்களாகவோ உருமாறுகின்றன. என்வே
இலைத்தொழில் தண்டு இலைகளின் வேலையான
ஒளிச்சேர்க்கையைச் செய்கிறது. இலைத் தொழில்
தண்டினைக் கிளை இலை (Cadophyll) என்றும்
அழைப்பர்.
தட்டையானஃபில்லோகிளாடிற்கு எடுத்துக்காட்டு:
ஒபன்சியா, ஃபில்லோகாக்டஸ், முகலன்பெக்கியா.
உருளையான ஃபில்லோகிளாடிற்கு எடுத்துக்காட்டு:
கேசுரைனா யுஃபோர்பியா திருக்கள்ளி,
யூஃபோர்பியா ஆண்ட்டிகோரம் (சதுரக்கள்ளி.
5. குறு இலைத்தொழில் தண்டு (Cladode) (சதுரக்கள்ளி)
இவை
இலைத்தொழில் தண்டைப் போன்றே
தட்டையான அல்லது உருண்ட தண்டாகும். ஆனால்
இவை ஒன்று அல்லது இரண்டு கணுவிடைப்
பகுதிகளை மட்டுமே கொண்டிருக்கும் இவற்றின்
குமிழம்
மட்டத்தில்க்
Irita G
தண்டின் தன்மையை மொட்டுகள், செதில் இலைகள்,
மலர் போன்றவற்றைப் பெற்றிருப்பதிலிருந்து தெரிந்து
கொள்ளலாம். எடுத்துக்காட்டு: உருளை வடிவக் குறு
இலைத்தொழில் தண்டு - அஸ்பராகஸ், தட்டையான
குறு இலைத்தொழில் தண்டு-ரஸ்கஸ்.
ஃயில்லோகிளேடு
முட்கள்
(அ)
(g)
கிண்டோடு
செதில் இலை
படம் 3.8 (அ) இலைத்தொழில் தண்டு - பென்சியா
(ஆ) குறு இலைத்தொழில் தண்டு - அஸ்பராகஸ்
6.முட்கள் (Thoras)
காரிசா
முட்களாக
முட்கள் கட்டையான, கூர்மையான உருமாறிய
தண்டாகும். கக்க மொட்டோ அல்லது நுனி மொட்டோ
முள்ளாக. உருமாற்றம் அடைகிறது.
தாவரத்தில் நுனி மொட்டு
உருமாறியுள்ளது. சிட்ரஸ் மற்றும் அடலான்சியா
(காட்டுக் கிச்சலி) தாவரங்களில் கக்க மொட்டு
முட்களாக உருமாற்றம் பெறுகிறது.
II. தரை ஒட்டிய தண்டின் உருமாற்றம் (Sub
aerial stem modification)
மெல்லிய தண்டுடைய தாவரங்களின் தரைமேல்
படரும் தண்டிலிருந்து பலகிளைகள் கிடைமட்டமாக
11th Botany_TM_Chapter 3 indd 74
12.01.2023 1859.18
வளரும்.
இக்கிளைகள்
உடல்
இனப்பெருக்கத்திற்கானவை. இவை தரை ஒட்டியோ
பகுதி புதைந்தோ காணப்படும்.
1. ஓடுதண்டு (Runter)
இவை மெல்லிய,கணுக்களில் வேர்விடும்கிடைமட்டக்
கிளைகளாகும். எடுத்துக்காட்டு: ஆக்சாலிஸ்
சென்டெல்லா, சைனோடான் டாக்டைவான்.
2 ஸ்டோலன் (Stolon)
இதுவும் மெல்லிய, பக்கவாட்டுக் கிளையாகத்
தண்டின் அடிப்பகுதியிலிருந்து தோன்றுகிறது.
முதலில் இது சாய்வாக மேல்நோக்கி வளர்ந்து
பின்னர் வளைந்து தரையை நோக்கி வளர்கிறது.
தரையைத் தொட்டவுடன் வேர்களைத் தோற்றுவித்து
தனித்த சிறு தாவரமாக உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
மென்தா பைபெரிடா (புதினா), ஃபிரகேரியா
இண்டிகா (காட்டு ஸ்ட்ராபெர்ரி)
■
தரைகீழ் உந்து தண்டு (Sucker)
இது தரைகீழ்த் தண்டிலிருந்து தோன்றி சாய்வாக
மேல்நோக்கி வளர்ந்து, தனித்த சிறு தாவரமாக:
உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு: கிரைசாந்திமம்
(சாமந்தி), பாம்புசா (மூங்கில்).
4. நீர் ஓடுதண்டு (Offset)
ஆனால்
இவை ஓடுதண்டைப் போன்றவையே.
இத்தகைய தண்டு நீர்வாழ் தாவரங்களில், குறிப்பாக
வட்ட அடுக்கு இலைகளைக் கொண்ட தாவரங்களில்
காணப்படுகின்ற அமைப்பாகும். இது கீழ்
கக்கத்திலிருந்து தோன்றும் சிறிய, தடித்த
இலைகளற்று சிறிது தூரம் கிடைமட்டமாக வளரும்
தண்டாகும். பின்னர் இத்தண்டின் கணுவிலிருந்து
வட்ட அடுக்கு இலைகளும், வேர்களும் உருவாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: ஐக்கோர்னியா (வெங்காயத்
தாமரை), பிஸ்டியா (ஆகாயத் தாமரை).
III தரைகீழ்த் தண்டின் உருமாற்றம்
(Underground stem modifications)
பல்பருவ அல்லது இருபருவச் செடிகள் தரைகீழ்
தண்டுகளைப் பெற்றிருக்கும். இவற்றைவேர் முனைத்
தண்டு என்று அழைப்பர். வேர்முனைத் தண்டானது
சேமிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு உறுப்பாகச்
செயல்படுகிறது. இத்தண்டுசாதகமற்ற சூழ்நிலைகளில்
பூமியின் கீழ் உயிருடன் இருக்கும். பின் சாதகமான
சூழ்நிலைகளில் மீண்டும் வளரும் தரைகீழ் தண்டுகள்
கணுக்கள், கணுவிடைப் பகுதிகள், செதில் இலைகள்
மற்றும் மொட்டுகளைக் கொண்டிருப்பதால் இவை
வேர்கள் அல்ல வேர்முனைத்தண்டில் வேர் முடியும்,
வேர்த் தூவியும் இல்லாமல் நுனி மொட்டுகளைப்
பெற்றிருப்பத்தால் அவை தண்டாகவே கருதப்படும்.
I.குமிழம் (Bulb)
இவை சதைப்பற்றுள்ள செதில் இலைகளால்
சூழப்பட்ட குறுக்கப்பட்ட கூம்பு அல்லது குவிந்த
வடிவமுடைய தரைகீழ் தண்டாகும்.
அலியம் சீபா (வெங்காயம்), அலியம் சட்டைவம்
(பூண்டு).
2.கந்தம் (Corm)
இவை நேராக வளரும் நுனியைக் கொண்ட
சதைப்பற்றுள்ள தரைகீழ் தண்டாகும். கர்தமானது
செதில் இலைகளால் சூழப்பட்டு, கணுக்களையும்
11th Botany_Th_Chapter 3 and 75
ஓடுதண்டு
வேர்.
ஓடுதண்டு- ஆக்காலிஸ்
ஸ்டோலன்
வேர்
ஸ்போலன் - ஃபிரகேரியா
புதிய தாவரம்
வேர்
தரைகீழ் ஓடு தண்டு
தரைகீழ் ஓடுதண்டு - கிரை சந்திமம்
படம் 3.9 தரை ஒட்டிய தண்டின் உருமாற்றம்
75'
ஆஃப்செட்
நீர் ஒடுதண்டு - ஐக்கோர்னியா
12.01.2023 1859.17
கணுவிடைப் பகுதிகளையும் கொண்டிருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு:
கொலகேசியா, கால்சிகம்.
3. மட்டநிலத்தண்டு (Rhizome)
அமார்ஃபோஃபேலஸ்,
இவை கிடைமட்டமாக வளரும் பல பக்கவாட்டு
வளர் நுனிகளைக் கொண்ட தரைகீழ் தண்டாகும்.
இவை செதில் இலைகளால் சூழப்பட்ட மிகத்
தெளிவாகத் தெரியும் கணுக்களையும், கணுவிடைப்
பகுதிகளையும்
2. வரம்புடைய கிளைத்தல்/பல பாதக்கிளைத்தல்
(Determinate / Sympodial branching}
_
இவற்றில் நுனிமொட்டானது சிலகாலவளர்ச்சிக்குப்
பிறகு நின்றுவிடுகிறது. பின்னர் தாவரத்தின்
வளர்ச்சியானது. பக்க ஆக்குத்திசுக்களின்
மூலமாகவோ மொட்டுகளின் மூலமாகவோ
மேற்கொள்ளப்படுகிறது. இவ்வகை:கிளைத்தலுக்கு
வரம்புடைய கிளைத்தல் என்று பெயர்.
எடுத்துக்காட்டு: செகஸ்.
கொண்டுள்ளன. எடுத்துக்காட்டு:
ஜிஞ்ஜிஃபெர் அஃபிசினாலே, கேனா, குர்குமா
3.7 இலை (Leaf)
லாங்கா, மியூஸா.
4.கிழங்கு (Tuber)
இவை சதைப்பற்றுடைய கோள அல்லது உருளை
வடிவம் கொண்ட தரைகீழ் தண்டாகும். இவற்றில்
பல கோண மொட்டுகள் அமிழ்ந்து
காணப்படுகின்றன. இக்கோண மொட்டுகளுக்கு.
'கண்கள்' என்று பெயர். எடுத்துக்காட்டு: சொலானம்
டியூபரோசம் (உருளைக்கிழங்கு), ஹீலியாந்தஸ்
டியூபரோசஸ்.
குமிழம் -
அலியம் சீபா
மட்டநிலத்தண்டு-
ஞ்சிஃபர் அஃபிசினாலே
கந்தம் -
கொகேசியா எஸ்குலண்டா
-
கிழங்கு
சொலானம் டியூபரோசம்
படம் 3.10: தரைகீழ்த் தண்டின் உருமாற்றம்
3.6.4 தண்டுகிளைத்தல் (Stem branching)
தண்டில் கிளைகள் அமைந்திருக்கும் முறைக்கு
கிளைத்தல் என்று பெயர். நுனி ஆக்குத்திசுக்களே
கிளைத்தலை நிர்ணயிக்கின்றன. வளரும் முறையைப்
பொறுத்துத் தண்டானது வரம்பற்ற கிளைத்தலையும்
வரம்புடைய கிளைத்தலையும் கொண்டுள்ளது
I. வரம்பற்ற கிளைத்தல்/ஒருபாதக்கிளைத்தல்
(Indeterminate/Monopodial branching)
இவற்றில் நுனி மொட்டானது தடையின்றி'
தொடர்ந்து வளர்ந்து கொண்டே சென்று பல
பக்கவாட்டுக் கிளைகளை உருவாக்குகிறது.
இவ்வகை கிளைத்தலுக்கு வரம்பற்ற கிளைத்தல்
என்று பெயர். எடுத்துக்காட்டு: பாலியால்தியா
ஸ்வைடீனியா (மகோகனி).
இலைகள் தண்டின் பசுமையான மெல்லிய
தட்டையான, பக்கவாட்டில் தோன்றும் புறத்தோன்றி
வளரிகளாகும். ஒளிச்சேர்க்கை மற்றும்
நீராவிப்போக்கு நடைபெறும் முக்கியப் பகுதியாக
இலைகள் விளங்குகின்றன. தாவரத்திலுள்ள
அனைத்து இலைகளும் சேர்ந்த தொகுப்பிற்கு
இலைத்தொகுதி என்று பெயர்.
I. இலையின் பண்புகள்:
1. இலைகள் தண்டின் பக்கவாட்டு வளரிகள் ஆகும்.
2. இவை தண்டின் கணுவிலிருந்து உருவாகின்றன.
3.இவை தண்டின் புறத்தோன்றிகளாக
உருவாகின்றன
4.இவை வரையறுக்கப்பட்ட
கொண்டுள்ளன.
5.நுனிமொட்டு அற்றவை.
6.இவை மூன்று முக்கியப்
கொண்டுள்ளன.
இலையடிப்பகுதி,
இலைப்பரப்பு ஆகும்.
வளர்ச்சியினைக்
அவை
பகுதிகளைக்
முறையே
இலைக்காம்பு
மற்றும்
7. இலைப்பரப்பில் வாஸ்குல் இழைகளைப் பெற்ற
முக்கிய அமைப்பு ஊடுருவி பரவிச் செல்கின்றன.
இவற்றிற்கு நரம்புகள் என்று பெயர்.
II. இலையின் பணிகள்-
முதன்மை பணிகள்
1. ஒளிச்சேர்க்கை 2 நீராவிப்போக்கு
3. வாயு பரிமாற்றம் 4. மொட்டுகளைப் பாதுகாத்தல்
5. நீரையும் நீரில் கரைந்துள்ள பொருட்களையும்
கடத்துதல்
இரண்டாம் நிலை பணிகள்.
1.சேமித்தல் - எடுத்துக்காட்டு: அலோ, அகேவ்.
2. பாதுகாப்பு எடுத்துக்காட்டு: ஒபன்ஷியா
ஆர்ஜிமோன் மெக்சிகானா
3. தாங்குதல் - எடுத்துக்காட்டு: குளோரியோஸா
(செங்கார்தள்),நெப்பந்தஸ்.
4. இனப்பெருக்கம் -
எடுத்துக்காட்டு:
பிரையோஃபில்லம், பெகோனியா, ஜாமியோ.
11th Botany_TM_Chapter 3 and 78
12012023 185921
3.7.1 இலையின் பாகங்கள்:
இலையின் மூன்று முக்கிய பாகங்கள்
I. இலையடிப்பகுதி (Hypopodium)
II. இலைக்காம்பு (Mesoprdium)
III. இலைப்பரப்பு (Epipodium)
I.இலையடிப்பகுதி ( Hypopodium)
தண்டின்கணுவில் இணைக்கப்பட்டுள்ள இலையின்
அடிப்பகுதி இலையடிப்பகுதி எனப்படும்.
பொதுவாக கோணப்பகுதியில் வளர்ந்து வரும்
மொட்டுகளை இவை பாதுகாக்கின்றன.
இவை அதைப்பு: லெகூம் வகைத் தாவரங்களில்
இலையடிப்பகுதியானது அகன்றும், பருத்தும்
காணப்படுகிறது. இதற்கு இலை அதைப்பு என்று
பெயர். எடுத்துக்காட்டு: கிளைட்டோரியா (சங்குபூ).
லாப்லாப் (அவரை), கேஷியா, ப்யூட்டியா.
(அ)
அறைப்புடைய
இலையடி
(ஆ)
விளிம்பு
மைய
நரம்பு
இலைத்தாள்
நரம்பு
இலைக்காம்பு
இலையடிச்
செதில்
இவையடிப்
பகுதி
உறை
போன்ற
இலைபபு
(இ)
படம் 3.1- (அ) இலையின் பாகங்கள்
(ஆ)பல்வைனஸ் இணையடி (இ) உறைபோன்ற இணையம்
உறை இலையடி: அரிக்கேசி, மியூசேசி,
ஜின்ஜி ஃபெரேசி, போயேசி போன்ற பல்
ஒருவிதையிலை குடும்பத் தாவரங்களில் இலையடி
நீண்டு, உறைபோன்று மாறி, பகுதியாகவோ அல்லது
முழுவதுமாகவோ தண்டின் கணுவிடைப்
பகுதியைத் தழுவிக் கொண்டிருக்கும். மேலும்
இத்தகைய இலையடி உதிரும்போது நிலையான
தழும்பைத் தண்டின் மேல் விட்டுச் செல்கிறது.
II. இலைக்காம்பு(Petiole/Stipe/
Mesopodium)
=
இது இலைப்பரப்பைத் தண்டுடன் இணைக்கும்
பாலமாகும். இவை
இவை உருளை வடிவமாகவோ
தட்டையாகவோ காணப்படும். காம்பைப்
பெற்றிருக்கும் இலைகளை காம்புடைய இலைகள்
என்று அழைக்கின்றோம். எடுத்துக்காட்டு: ஃபைகஸ்,
ஹைபிஸ்கஸ், காம்பற்ற இலைகளை காம்பிலி
:
இலைகள் என்று அழைக்கின்றோம். எடுத்துக்காட்டு:
கலோட்ரோபிஸ் (எருக்கு).
III. இலைப்பாப்பு/ இலைத் தாள்
(Lamina/Leaf blade)
இலையின் விரிவாக்கப்பட்ட தட்டையான,
பசுமையான பகுதி இலைப்பரப்பு அல்லது இலைத்
தாள் எனப்படும். இது ஒளிச்சேர்க்கை, வளி
பரிமாற்றம், நீராவிப்போக்கு மற்றும் தாவரங்களின்
பல வளர்ச்சிதைமாற்ற வினைகளின் இருப்பிடமாக
உள்ளது. இலைத்தாளின் மையத்தில் மையநரம்பும்.
அதிலிருந்து . பல பக்கவாட்டு நரம்புகளும்,
இவற்றிலிருந்து பல மெல்லிய சிறிய நரம்புகளும்
பரவியிருக்கின்றன. இலைத்தாளானது வடிவம்,
விளிம்பு,பரப்பு, தன்மை, வண்ணம், நரம்பமைவு,
பிளவுகள் போன்றவற்றில் வேறுபாடுகளைக்
கொண்டுள்ளது.
:
இலையடிச் செதில்கள் (Stipules)
பெரும்பாலான இருவிதையிலைத் தாவரங்களில்
இலையடிப்பகுதி ஒன்று அல்லது இரண்டு
பக்கவாட்டு வளரிகளைக் கொண்டுள்ளது. இந்தப்
பக்கவாட்டு வளரிகளுக்கு இலையடிச் செதில்கள்
என்று பெயர். இந்தப் பக்கவாட்டு வளரிகளைக்
கொண்ட இலைகள் இலையடிச் செதில் உள்ளவை
(Stipuhte) என்றும், பக்கவாட்டு வளரிகள் அற்ற
இலைகள் இலையடிச் செதிலற்றவை (Extipulate or
Etipulate) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
இலையடிச்
இருவிதையிலைத்
செதில்கள்
பொதுவாக
தாவரங்களில்
காணப்படுகின்றன. சில வகையான புற்களில்
(ஒருவிதையிலைத் தாவரம்) இலையடிப் பகுதிக்கும்.
இலைப்பரப்பிற்கும் இடையில் ஒரு துணைவளரி
காணப்படுகிறது. இதற்கு லிக்யூல் என்று பெயர்.
சில சமயம் சிறிய இலையடிச் செதில் போன்ற
வளரிகள் கூட்டிலையின் சிற்றிலைகளின்
அடிப்பகுதியில் காணப்படுகின்றன. இதற்கு
சிற்றிலையடிச்செதில்கள் என்று பெயர். மொட்டில்
இலையைப் பாதுகாப்பதே
இலையடிச்செதிலின் முக்கியப் பணியாகும்.
உள்ள
3.7.2 நரம்பமைவு (Venation)
இலைத்தாள் அல்லது இலைப்பரப்பில் நரம்புகளும்.
கிளை நரம்புகளும் அமைந்திருக்கும் முறைக்கு
நரம்பமைவு என்று பெயர். உள்ளமைப்பில்
நரம்புகள் வாஸ்குலத் திசுக்களைப் பெற்றுள்ளன.
வழக்கமாக நரம்பமைவு இரண்டு வகையாக
வகைப்படுத்தப்படும்
அவை முறையே
வலைப்பின்னல் நரம்பமைவு, இணைப்போக்கு
நரம்பமைவு ஆகும்.
11th Botany_TM_Chapter 3 indd 7I
12012023 185921
Iவலைப்பின்னல் நரம்பமைவு(Reticulate
venation)
இவ்வகை நரம்பமைவில் ஒரு தெளிவான மைய
நரம்பும்,அதிலிருந்து தோன்றும் பல சிறிய
இரண்டாம் நிலை நரம்புகளும் உள்ளன. இவை
அனைத்தும் சேர்ந்து இலைப்பரப்பில் ஒரு
வலைப்பின்னலை ஏற்படுத்துகின்றன. பொதுவாக
இந்த வகையான நரம்பமைவை அனைத்து
இருவிதையிலைத் தாவரங்களிலும் காணலாம். இது
இரண்டு வகைப்படும்.
I. சிறகு வடிவ வலைப்பின்னல் நரம்பமைவு - ஒரு
நடு நரம்பமைவு (Pinnately reticulate venation
unico state)
இவ்வகை நரம்பமைவில் மையத்தில் ஒரே ஒருமைய
நரம்பு மட்டுமே உள்ளது. இம்மைய நரம்பிலிருந்து
பலகிளை நரம்புகள் தோன்றி ஒரு வலைப்பின்னலை
ஏற்படுத்துகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: மாஞ்சிஃபெரா
இண்டிகா
2 அங்கை வடிவ வலைப்பின்னல் நரம்பமைவு - பல
EG LJÚLIKOLOGY (Palmate reticulate ventation — multicostate)
(அ)
(இ)
படம் 3.12- வலைப்பின்னல் நரம்பமைவின் வகைகள்
(அ)சிந்து வடிவவலைப்பின்னல் நரம்பமைவு - ஃபைக்ஸ்
(ங்கை வடிவவலைப்பிள்னல் - அரி நரம்பமைவு வகை
சக்கர்பிட்டா
-
இ அங்கை வடிவ வலைப்பின்னல் - குவி நரம்பமைவு வகை
கின்னமேலம்
இவ்வகை நரம்பமைவில் இரண்டு அல்லது பல
மைய நரம்புகள் ஒரு புள்ளியிலிருந்து தோன்றி,
இலையின் வெளிப்புறமாகவோ அல்லது
மேற்புறமாகவோ செல்லும். அங்கை வடிவ
வலைப்பின்னல் நரம்பமைவு மேலும் இரண்டு
வகையாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
1. விரி நரம்பமைவு வகை (Divergent): இவ்வகை
நரம்பமைவில் அனைத்து மைய நரம்புகளும்
அடிப்பகுதியிலிருந்து தோன்றி இலையின் விளிம்பு
வரை விரிந்து செல்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
காரிக்காபப்பாயா (பப்பாளி)
ii. குவி நரம்பமைவு வகை (Convergent): இவ்வகை
நரம்பமைவில் அனைத்து நரம்புகளும் இலையின்
நுனிப்பகுதியில் குவிகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
ஜிஜீஃபஸ் (இலர்தை), சின்னமோமம் (பிரிஞ்சி
இலை)
II. இணைப்போக்கு நாம்பமைவு
(Parallel venation)
இவ்வகை நரம்பமைவில் அனைத்து நரம்புகளும்
ஒன்றுக்கொன்று இணையாகச் செல்கின்றன.
மேலும் இங்கு தெளிவான வலைபின்னல் அமைப்பு
தோன்றுவதில்லை. இவ்வகை நரம்பமைவு
ஒருவிதையிலைத் தாவர இலைகளின்
சிறப்பமைவாகும். இதை இரண்டு துணை
வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்..
1.சிறகு வடிவ இணைப்போக்கு நரம்பமைவு - ஓர்
நடு நரம்பமைவு (Pionately parallel venation - Unkostate)
இவ்வகை நரம்பமைவில் நடுவில் ஒரு தெளிவான
மைய நரம்பு உள்ளது. இதிலிருந்து செங்குத்தாகவும்,
இணையாகவும் செல்லும் பல நரம்புகள்
தோன்றுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: மியூசா, இஞ்சி.
NO
(அ)
-
(ஆ)
(இ)
படம் 3.13 - இணைபோக்கு நரம்பமைவின் வகைகள்
அசிறகு வடிவ இணைய போக்கு நரம்பமைவு - னோ
அங்கை வடிவருணைபோக்கு - துவி நரம்பமைவு வகை - மூங்கில்
இஅங்கை வடிவ இணைபோக்கு - விரி நரம்பமைவு வகை
-பேரான்
2.அங்கை வடிவ இணைப்போக்கு நரம்பமைவு - பல
நடு நரம்பமைவு (Palmate parallel venation - Multicostate)
இவ்வகை நரம்பமைவில் காம்பின் நுனியிலிருந்து
(இலைப்பரப்பின் அடியிலிருந்து) பல நரம்புகள்
தோன்றி பின் ஒன்றுக்கொன்று இணையாகச் சென்று
நுனியில் கூடுகின்றன. இவை இரண்டு வகைப்படும்.
1. விரி நரம்பமைவு வகை (Divegent); இவ்வகை
நரம்பமைவில் அனைத்து முக்கிய நரம்புகளும்
இலைப்பரப்பின் அடியிலிருந்து உருவாகி விளிம்பை
நோக்கி விரிகின்றன. எடுத்துக்ககாட்டு: பொராஸஸ்
ஃபிளாபெல்லிஃபர்.
ii. குவி நரம்பமைவு வகை (Convergent type): இவ்வகை
நரம்பமைவில் அனைத்து முக்கிய நரம்புகளும்
இலைப்பரப்பின் அடியிலிருந்து உருவாகி,
இணையாகச் சென்று நுனியில் குவிகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: மூங்கில், நெல், வெங்காயத்தாமரை.
37.3 இலை அடுக்கமைவு (Phyllotaxy):
தண்டில் இலைகள் அமைர்திருக்கும் முறைக்கு இலை
அடுக்கமைவு என்று பெயர். (Grock - Phylbn = baf
=
taxis=arrargament).இலைகள் நெருக்கமாக அமைவதைத்
11th Botany_TM_Chapter 3 indd 78
12012023 185921
தவிர்த்து ஒளிச்சேர்க்கைக்குத்
தேவையான சூரிய
இலைகளில் அதிகமாக
ஒளி
விழச்
செய்வதே இலை அடுக்கமைவின்
நோக்கமாகும். நான்கு முக்கிய
இலை அடுக்கமைவு வகைகள்.
1. மாற்றிலை அடுக்கமைவு
2. எதிரிலை அடுக்கமைவு
3. மூவிலை அடுக்கமைவு
4. வட்ட இலை அடுக்கமைவு
1.மாற்றிலை அடுக்கமைவு
(Alternate phyllotaxy)
GH87B
இவ்வகை இலையமைவில் ஒரு கணுவில் ஒரே ஒரு
இலை மட்டும் காணப்படும். அடுத்தடுத்துள்ள
கணுக்களில் இவ்விலைகள் மாறிமாறி மாற்றிலை
அமைவில் அமைந்திருக்கும். இலைகள் சுழல்
முறையில் அமைந்திருப்பது பல நெடுக்கு வரிசைகள்
போன்று தோற்றம் அளிக்கின்றன. இதற்கு
ஆர்தோஸ்டிகிஸ் என்று பெயர். இது இரண்டு
வகைப்படும்.
அ) சுழல் மாற்றிலை அடுக்கமைவு (Aleroate spiral)}
இவ்வகையில் இலைகள் மாற்றிலை அமைவில்
சுழல் அமைப்பு முறையில் அமைந்துள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு: ஹைபிஸ்கஸ், ஃபைகஸ்.
ஆ) இருவரிசை மாற்றிலை அல்லது பைஃபேரியஸ்
(Alternate distichousir Bifarious): Boucauld DeovzGÍT
மாற்றிலை அமைவில் தண்டின் ஒவ்வொரு
பக்கத்திலும் இரண்டுவரிசைகளில் அமைந்துள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு: முறூன் வான்ஜி ஃபோலியம்
= பாலியால்தியா லான்ஜிஃபோலியா)
2.எதிரிலை அடுக்கமைவு
(Opposite phyllotaxy)
இவ்வகை இலையமைவில் ஒவ்வொரு கணுவிலும்
இரண்டு இலைகள், ஒன்றுக்கொன்று எதிரெதிராக.
அமைந்துள்ளன. இவை இரு வெவ்வேறு
முறைகளில் அமைந்திருக்கின்றன.
h
1. ஒருபோக்கு எதிரிலை அடுக்கமைவு (Oppodte
superposed): இதில் அடுத்தடுத்துள்ள கணுக்களில்
இணையாக உள்ள இலைகள் ஒரே போக்கில்
அமைந்துள்ளன. அதாவது ஒரு கணுவில் உள்ள
இரண்டு எதிரெதிர் இலைகள் கீழே உள்ள
கணுவிலுள்ள இலைகளுக்கு நேர்மேலாக உள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு: சிடியம், குவிஸ்குவாலிஸ் (ரங்கூன்
மல்லி).
iLகுறுக்கு மறுக்கு எதிரிலை அடுக்கமைவு (Opposite
decussate} அடுத்தடுத்த கணுக்களில் அமைந்துள்ள
இணை இலைகள் ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தாக
(குறுக்கு மறுக்கு) அமைந்திருக்கும். எடுத்துக்காட்டு:
கலோட்ராபிஸ், ஆசிமம் (துளசி).
3. மூவிலை அடுக்கமைவு (Terate phyllotaxy)
இவ்வகை இலையமைவில் ஒவ்வொரு கணுவிலும்
மூன்று இலைகள் அமைந்துள்ளன. எடுத்துக்காட்டு:
நீரியம் (அரளி).
4.வட்ட இலை அடுக்கமைவு (Whorled or
verticillate type of phyllotaxy)
இவ்வகை இலையமைவில் ஒவ்வொரு கணுவிலும்
மூன்றிற்கு மேற்பட்ட இலைகள் வட்டமாக அமைந்து
காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: அலமாண்டா.
3.7.4. ஒளிசார்பரவிலை அமைவு
(Leaf mosaic)
ஒளிசார் பரவிலை அமைவில் ஒரு இலை மற்றொரு
இலைக்கு நிழலை ஏற்படுத்தாதவாறும், அனைத்து
இலைகளுக்கும் அதிகபட்ச சூரிய ஒளி கிடைக்கும்.
விதத்திலும், ஒன்றின் மேல் ஒன்று தழுவாதவாறு
தங்களுக்குள் சரிசெய்து கொள்ள முனைகின்றன.
கீழ்ப் பகுதியில் அமைந்துள்ள இலைகள் நீண்ட
இலைக்காம்பினையும், மேல் பகுதியில்
அமைந்துள்ள இலைகள் நீளம் குறைந்த
இலைக்காம்பினையும் பெற்று அமைந்துள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு: அகாலிஃபா (குப்பைமேனி)
37.5 இலை வகை (Leaf type)
',',
இலையின் வெவ்வேறான கூறுகளை அல்லது
பிரிவுகளை உள்ளடக்கிய முறையையே இலை வகை
என்கிறோம் பிரிவுகளின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில்
இலையானது கீழ்வருமாறு பிரிக்கப்படுகின்றது.
I தனி இலை (Simplelaf)
ஒரு இலைக்காம்பில் ஒரே ஒரு இலைத்தாள் மட்டும்
இருந்தால் அதற்குத் தனி இலை என்று பெயர். இந்த
மாற்றிலை
அடுக்கமைவு
-பாலியால்தியா
எதிரிலை அடுக்கமைவு
- ஒரே போக்கில்
அமைந்தவை - திடியம்
11th Botany_T_Chapter 3 indd 79
எதிரிலை அடுக்கமைவு
- குறுக்கு மறுக்கு
கனேட்ராபிஸ்
மூவிலை
அடுக்கமைவு
நீரியம்
படம் 3.14 இலை அடுக்கமைவு வகைகள்
வட்டஇலை
அடுக்கமைவு
-
அலமாண்டா
12012023 185922
இலைத்தாள் பகுப்படையாமல் முழுவதுமாகவோ
(எடுத்துக்காட்டு: மா) ஏதோ ஓர் அளவில் ஆழமாகப்
பிளவுபட்டு,அதேசமயம் பிளவுமைய
நரம்பு வரையோ
அல்லது இலைக்காம்பு வரையோ பரவா வண்ணம்
அமைந்திருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: குக்கர்பிட்டா.
II. கூட்டிலை (Compoundleaf)
ஓர் இலைக்காம்பில் பல இலைத்தாள்களிருந்தால்
அதற்குக் கூட்டிலை என்று பெயர். அதிலுள்ள
ஒவ்வொரு இலைத்தாளிற்கும் சிற்றிலை என்று பெயர்.
கூட்டிலைகள் மொத்த இலைப்பரப்பை அதிகரிக்கச்
செய்கின்றன. மொத்தக் கூட்டிலைக்கும் ஒரே ஒரு
கோணமொட்டு காணப்படுகிறது. ஆனால்
சிற்றிலைகளில் எவ்விதக்கோணமொட்டும்கிடையாது.
I. சிறகு வடிவக்கூட்டிலைகள்(Pionately compound leaf)
சிறகு வடிவக் கூட்டிலைகள் என்பவை கூட்டிலைக்
காம்பு என்ற அச்சில் பல பக்கவாட்டுச்
சிற்றிலைகளை மாற்றிலை அமைவிலோ அல்லது
எதிரிலை அமைவிலோ கொண்டு அமைந்திருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு: டாமரின்டஸ் (புளி), கேசியா.
1.ஒருமடிக்கூட்டிலை (Unipinnate): இவற்றில்
கூட்டிலை காம்பு தனித்தும், கிளைகளற்றும்,
சிற்றிலைகள் நேரடியாக நடுஅச்சில் மாற்றிலை
அமைவிலோ அல்லது எதிரிலை அமைவிலோ
அமைந்திருக்கும் எடுத்துக்காட்டு: ரோஜா, வேம்பு.
ஒருமடிக்கூட்டிலை இரண்டு வகைப்படும்.
அ.சிற்றிலைகள் இரட்டைப்படை எண்ணிக்கையில்
அமைந்திருந்தால் அதற்கு இரட்டைப்படை
ஒருமடிக்கூட்டிலை என்று பெயர். எடுத்துக்காட்டு:
டாமரின்டஸ்.
ஆ. சிற்றிலைகள் ஒற்றைப் படையில்
அமைந்திருந்தால் அதற்கு ஒற்றைப்படை
ஒருமடிக்கூட்டிலை
பெயர்.
என்று
எடுத்துக்காட்டு: அசாடிராக்டா (வேம்பு).
டஇருமடிக்கூட்டிலை (Bipinnt c): முதல்நிலை கூட்டிலை
அச்சிலிருந்து இரண்டாம் நிலை அச்சுகள் உருவாகி,
அதிலிருந்து சிற்றிலைகள் தோன்றுகின்றன.
இரண்டாம் நிலை அச்சுகளுக்குப் பின்னா என்று
பெயர்.
சிற்றினங்களைப் பொறுத்து இந்தப்
பின்னாக்களின்
எண்ணிக்கை: மாறுபடும்.
எடுத்துக்காட்டு:டெலோனிக்ஸ்(செம்மயிற்கொன்றை)
iii. மும்மடிக்கூட்டிலை (Tripinnate): இவ்வகையில்
கூட்டிலை அச்சு மூன்றாகக் கிளைக்கிறது. அதாவது
இரண்டாம் நிலை அச்சு கிளைத்து, இலைகளைத்
தாங்கும் மூன்றாம் நிலை அச்சுகளை
உருவாக்குகிறது. இதற்கு மும்மடிக்கூட்டிலை என்று
பெயர். எடுத்துக்காட்டு: மொரிங்கா (முருங்கை).
iv. பன்மடிக்கூட்டிலை (Decompound): கூட்டிலைகள்
மூன்று முறைக்கும் மேலாகக் கிளைத்திருந்தால்
அதனைப் பன்மடிக்கூட்டிலை என்கிறோம்
எடுத்துக்காட்டு; டாக்கஸ் கரோட்டா.
கொரியாண்டர் சட்டைவம் (கொத்தமல்லி).
2. அங்கை வடிவக் கூட்டிலை (Palmately compound kaf
அனைத்துச் சிற்றிலைகளும் இலைக்காம்பின்
நுனியில் ஒரே புள்ளியில் இணைக்கப்பட்டிருந்தால்
அதை அங்கை வடிவக் கூட்டிலை என்கிறோம்.
உள்ளங்கையிலிருந்து விரல்கள் தோன்றுவது போல
இங்கு சிற்றிலைகள் ஆரநீட்சிகளாக தோன்றுகிறது.
இக்கூட்டிலை பல வகைப்படும். அவையாவன்.
1.ஒருசிற்றிலை அங்கைக் கூட்டிலை (Unifolio btc)
இலைக்காம்பில் ஒரே ஒரு சிற்றிலை மட்டுமே
அமைந்திருந்தால் அதற்கு ஒருசிற்றிலை
அங்கைக் கூட்டிலை என்று பெயர். எடுத்துக்காட்டு:
சிட்ரஸ்.
ii. இருசிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை (Rifoliobtc) இலைக்
காம்பில் இரண்டு சிற்றிலைகள் அமைந்திருந்தால்
அதற்கு இருசிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை என்று
பெயர். எடுத்துக்காட்டு: ஜோர்னியா டை யில்லா.
iii. முச்சிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை (Trifoliolatc)
இலைக்காம்பில் மூன்று சிற்றிலைகள்
அதற்கு
அமைந்திருந்தால்
முச்சிற்றிலை
அங்கைக்கூட்டிலை என்று பெயர். எடுத்துக்காட்டு:
ஏகில் மார்மிலஸ், டிரைஃபோலியம்.
நான்கு
iv.நாற்சிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை (Qundnifoliolate):
லைக்காம்பில்
சிற்றிலைகள்
அமைந்திருந்தால் அதற்கு நாற்சிற்றிலை
அங்கைக்கூட்டிலை என்று பெயர். எடுத்துக்காட்டு:
பாரிஸ் குவாட்டிரிஃபோலியா. மார்சீலியா.
(அ)
(ஆ)
(இ)
(உ)
(அ) இரட்டைப்படை ஒருமடிக் கூட்டிலை (பாரிபின்னேட்) -பாமரின்டஸ் (ஆ)ஒற்றைப்படை ஒருமடிக்கூட்டிலை
(இம்பாரிபின்னேட்) - அசாடிராக்டா(இ) இருமடிக்கூட்டிலை - சீசல்பீனியா
(ஈ) மும்மடிக்கூட்டிலை - மொரிங்கா (உ)பன்மடிக்கூட்டிலை - கொரியாண்ட்ரம்
படம் 3:15 சிறகு வடிவக் கூட்டிலைகளின் வகைகள்
11th Botary_T_Chapter 3 indd 80
12.01.2023 185923
(21)
(8)
(இ)
ய
(உ)
(அ) ஒருசிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை - சிப்ரஸ் (ஆ) இருசிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை - ஜோரினியா(இ) முச்சிற்றிலை
அங்கைக்கூட்டிலை - ஏகில் மார்மிலஸா) நாற்சிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை - பாரிஸ் குவாட்டிரிஃபோலியா
(உ) பலசிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை - பாம்பாக்ஸ்
படம் 3:13 அங்கை வடிவக் கூட்டிலைகளின் வகைகள்
V.பல்சிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை (Mutifoliolate or
Digtatc); ஐந்து அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
சிற்றிலைகள் இணைந்து உள்ளங்கையிலிருந்து
விரல்கள் அமைந்திருப்பது போல் காணப்படுவதற்கு
பல்சிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை என்று பெயர்.
எடுத்துக்காட்டு: கிளியோம் பெண்டாஃபில்லா.
பாம்பாக்ஸ் சீபா.
-:
37.6 இலை உருமாற்றம் (Modifica tion of Leaf)
இலையின் மிக முக்கியப்பணி ஒளிச்சேர்க்கையின்
மூலம் உணவு தயாரித்தல் ஆகும். சில சிறப்பு
பணிகளைச் செய்ய இலையானது உருமாற்றம்
அடைகின்றது. அவை கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.
I. இலைபற்றுக்கம்பிகள் (Leaf tendrils )
சில தாவரங்கள் மிகவும் நலிந்த தண்டுகளைக்
கொண்டுள்ளதால் இவை ஆதாரத்தைப் பற்றிக்
கொள்ள சில சிறப்பு பற்றுருப்புகளைப்பெற்றுள்ளன.
எனவே இவ்வகைத் தாவரங்களின் இலைகள்
பாதியாகவோ அல்லது முழுமையாகவோ பற்றுக்
கம்பிகளாக உருமாறியுள்ளன. பற்றுக்கம்பி என்பது
மிக மெலிந்த, சுருள் கம்பி போன்றமைந்து பற்றி ஏற
உதவும் ஒரு அமைப்பாகும். சில உருமாற்றமடைந்த
இலைப்பற்றுக் கம்பிகள் கீழே தரப்பட்டுள்ளன.
முழு இலை - லத்தைரஸ்; இலையடிச் செதில்
ஸ்மைலாக்ஸ்; நுனிச்சிற்றிலைகள் -நரவேலியா.
பைசம்; இலை நுனி குளோரியோஸா:
இலைக்காம்பு - கிளிமாடிஸ்.
II.இலைக்கொக்கிகள் (Leaf hooks)
-
சில தாவரங்களின் இலைகள் கொக்கி போன்ற
அமைப்புகளாக மாறிபற்றி ஏறுவதற்கு
உதவுகின்றன. பிக்னோனியா உங்கிஸ்கேட்டி
தாவரத்தில் நுனிச்சிற்றிலைகள் மூன்று
கூர்மையான, வளைந்த பூனை நகம் போன்ற
அமைப்பாக மாறியுள்ளன. இக்கொக்கிகள்
மரங்களின் பட்டையை தொற்றிக் கொண்டு
ஏறுவதற்குத்துணை செய்கின்றன. அஸ்பராகஸில்
(தண்ணீர்விட்டான் கிழங்கு உருமாற்றம் பெற்ற
இலை முட்கள் கொக்கிகளாகச் செயல்படுகின்றன.
இவை
பற்றுக்கம்பிகள்
(எபசம்)
இலை முட்கள்
(பெங்கியா)
(இலை கொக்கிகள்
(பிளோவியா)
பூவிலைகள்
(டெலோவிக்ஸ்)
இலையின்
உருமாற்றம்
இலைப்பை
(ஐட்ரிகுவேரியர்
இலைத்தொழில்
காம்பு
(சுகேஷியா)
சேமிக்கும்
இலைகள்
(சுவொ)
குடுவை
(தெட்பத்தஸ்)
III. இலை முட்கள், புறவளரி சிறுமுட்கள் (Leaf
spines, Prickles)
சில தாவரங்களின் இலைகள் முட்கள் போன்ற
அமைப்பை இலைப்பரப்பின் மீதோ அல்லது இலை
விளிம்பிலோ உருவாக்குகின்றன. இந்த முட்கள்
மேயும் விலங்குகளிடமிருந்து தப்பிக்கவும், வறண்ட
கால நிலைகளைத் தாங்கவும் தோன்றும்
தகவமைப்புகளாகும். எடுத்துக்காட்டு: ஜிஜிஃபஸ்,
ஆர்ஜிமோன். மெக்சிகாளா, சொலானம்
டிரைலோபேட்டம் (தூதுவளை), வறண்ட
நிலத்தாவரங்களான ஒபன்ஷியா, யூஃபோர்பியா
போன்றவற்றில் இலைகளும் இலையடிச்
செதில்களும் முட்களாக உருமாற்றம்
அடைந்துள்ளன.
சிறு முட்கள் (Pric kies) என்பவை தண்டு அல்லது
இலையின் புறத்தோல் திசுவிலிருந்து வெளித்
தோன்றுவிகளாக உருவாகும் சிறிய, கூரிய
அமைப்புகளாகும். இவை ஆதாரத்தைப் பற்றிப்படர
உதவுவதோடு மட்டுமின்றி,
விலங்குகளிலிடமிருந்தும்
மேயும்
தாவரத்தைப்
பாதுகாக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு:ரோசா சிற்றினம்.
11th Botany_TM_Chapter 3 indd
12.01.2023 185934.
(21)
(அ)இலைக்கொக்கி - பிக்னோனியா
(ஆ)
(ஆ)இலை முட்கள் - பென்சியா
படம் 3.17- இலையின்
IV. சேமிக்கும் இலைகள் (Storageleaves)
உவர் நில மற்றும் வறண்ட நிலத்தில் வாழும் சில
தாவரங்களும்,கிராசுலேசி குடும்பத்தைச் சார்ந்த
சில தாவரங்களும் பொதுவாகச் சதைப்பற்றுடன்
கூடிய அல்லதுதடித்த இலைகளைக்கொண்டுள்ளன.
இந்தச் சதைப்பற்றுள்ள இலைகள் நீரையும்,
மியூசிலேஜ் அல்லது உணவையும் சேமிக்கின்றன.
இவ்வகை இலைகள் வறட்சியைத்
தாங்கும்தன்மையைப்பெற்றுள்ளன. எடுத்துக்காட்டு:
ஆலோ, அகேவ், பிரையோஃபில்லம்.
V. இலைத்தொழில் காம்பு (Phyllode)
இலைத்தொழில் காம்பு என்பது தட்டையான,
பசுமையான இலை போன்று உருமாற்றம் அடைந்த
இலைக்காம்பு அல்லது கூட்டிலைக் காம்பாகும்.
இவற்றில் சிற்றிலைகள் அல்லது இலையின் பரப்பு:
மிகவும் குறைந்துள்ளது அல்லது உதிர்ந்துவிடுகிறது.
இந்த இலைத்தொழில் காம்பானது ஒளிச்சேர்க்கை
மற்றும் இலையின் பல்வேறு வேலைகளை
மேற்கொள்கின்றது. எடுத்துக்காட்டு: அகேஷியா
ஆரிகுலிஃபார்மிஸ் (ஆஸ்திரேலிய அகேஷியா).
பார்கின்சோனியா.
VI. குடுவை (Pitcher)
நெப்பந்தஸ் மற்றும் சர்ரசினியா தாவரத்தில்
இலையானது குடுவை வடிவத்தில் மாறுபாடு
அடைந்துள்ளது. நெப்பர்தஸ் தாவரத்தில் இலையின்
அடிப்பகுதியானது
(இலைக்காம்பு)
இலைப்பரப்பாகவும், மைய நரம்பானது சுருள் கம்பி
போன்று பற்றுக் கம்பியாகவும், இலையின்
மேற்பரப்பானது குடுவையாகவும், இலை
நுனியானது குடுவையை மூடும் மூடியாகவும்
உருமாற்றமடைந்துள்ளது.
VIL (Bladder)
பிளேடர்வார்ட் (யூட்ரிகுலேரியா) ஒரு வேரற்ற
தனித்து மிதக்கும் அல்லது சற்றே மூழ்கி வாழும்,
மிகவும் பிளவுபட்ட இலைகளையுடைய தாவரமாகும்.
இந்தப் பிளவுப்பட்ட இலைகளின் சில பகுதிகள் பை
போன்று உருமாற்றம் அடைகின்றன. பை போன்ற
இந்த அமைப்புகள் நீர் மூலம் உள்ளே செல்லும் சிறு
உயிரினங்களைப் பிடித்து உண்ணுகின்றன.
82.
(இ)
(IT)
(இ)ஃபில்லோடு - அகேஷியா (ந) குடுவை - நெப்பந்தஸ்
உருமாற்றம்
VIII பூவிலைகள் (Floral leaves)
பூவிதழ்களான அல்லிவட்டம் புல்லிவட்டம்,
மகரந்தத்தாள் வட்டம், சூலக வட்டம் ஆகியவை
அனைத்தும் இலையின் உருமாற்றங்களே ஆகும்.
துணைவட்டங்களாகக்கருதப்படும் அல்லிவட்டமும்,
புல்லிவட்டமும் இலையைப் போன்று
தோற்றமளிக்கின்றன. இவற்றின் பணி
பாதுகாத்தலாகும். இதில் அல்லிவட்டம் மகரந்தச்
சேர்க்கைக்குப் பூச்சிகளைக் கவர்வதற்கேற்றவாறு
பலவண்ணங்களில்
காணப்படுகிறது.
மகரந்தத்தூள்களைக் கொண்டுள்ள மகரந்தத்தாள்
வட்டம் சிறுவித்தகஇலை(மைக்ரோஸ்போரோஃபில்)
என்றும் சூலிலைகளைக் கொண்டுள்ள சூலக்
வட்டம் பெரு வித்தக இலை (மெகாஸ்போரோஃபில்)
என்றும் அழைக்கப்படும்.
37.7 இலையின் வாழ்நாள் (Laf duration}
இலைகள் பெரும்பாலும் தாவரங்களில்
தங்கியிருத்தல் மற்றும் அதன் பணிகளைப்பொறுத்து
சில நாட்கள் முதல் பல வருடங்கள் வரை வாழும்.
இவை பெரும்பாலும் சூழ்நிலை காரணங்களின்
தகவமைப்பினால் நிர்ணயிக்கப்படுகின்றன.
உடன் உதிர்பவை (Caudzout - Fagackous)
இவற்றில் இலைகள் உருவான
உதிர்ந்துவிடும். எடுத்துக்காட்டு:ஒபன்ஷியா
சிஸ்சஸ் குவாட்டிராங்குலாரிஸ்.
முதிர் உதிர்பவை (Deciduous)
உடனே
இவற்றில் இலைகள் வளரும் பருவத்தின் முடிவில்
முதிர்ந்து உதிர்ந்துவிடுகின்றன. மரமோ, செடியோ
குளிர்காலத்திலோ அல்லது கோடைகாலத்திலோ
நிலைகளற்றதாகக் காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
மாப்பில்.புளுமேரியா, லானியா,எரித்ரினா
பசுமை மாறாதவை (Evergreen)
இலைகள் சீரான இடைவெளிகளில் உதிர்வதால்
இத்தாவரங்களில் இலைகள் எப்பொழுதும்
நிலைத்திருக்கும். எனவே தாவரம் முழுவதுமாக
இலையற்றுக்காணப்படுவதில்லை. எடுத்துக்காட்டு:
மைமூசாப்ஸ், கேலோஃபில்லம்.
உதிரா இலைகள் (Marescent):
ஃபேகேசி குடும்பத் தாவரங்களில் இலைகள்
உலர்ந்து உதிராமல் தாவரத்திலேயே இருக்கும்.
11th Botany_T_Chapter 3 indd B2
12.01.2023 185935
பாடச் சுருக்கம்
பூக்கும் தாவரங்கள் இரண்டு பெரும் தொகுதிகளைக்
கொண்டுள்ளது. அவை மண்ணிற்குக் கீழ் வளரும்
வேரமைவு மற்றும் மண்ணிற்கு மேல் வளரும் தண்டமைவு
ஆகும் தாவரத்தை நிலைநிறுத்துவதும், மண்ணிலிருந்து
சத்துக்களை உறிஞ்சுவதும் வேரின் பணியாகும். சில
வேர்கள் கூடுதல் பணியினைச் செய்ய தனது வடிவத்திலும்,
அமைப்பிலும் உருமாற்றம் அடைந்துள்ளன.
முளைவேரானது நீண்டு ஆணிவேரை உண்டாக்குகின்றது.
இவற்றிலிருந்து பக்க வேர்கள் தோன்றுகின்றன. வேற்றிட
வேர்கள் தாவரத்தின் முளைவேரைத் தவிர மற்ற
பாகங்களிலிருந்து தோன்றுகின்றன. தண்டானது
அதிகபட்ச சூரிய ஒளியைப் பெற இலையையும், மகரர்தச்
சேர்க்கை நடைபெற மலர்களையும் விதை பரவுதலுக்கு.
ஏதுவாக கனிகளையும் கொண்டு காணப்படுகிறது
தண்டானது பொதுவான பணிகளைத் தவிர சேமித்தல்,
இனப்பெருக்கம் பாதுகாத்தல் போன்ற கூடுதல்
பணிகளைச் செய்ய உருமாற்றம் அடைகின்றது. இலைகள்
வெளித்தோன்றிகளாக உருவாகுபவையாகும். இவை
உணவு தயாரித்தல், நீராவிப்போக்கு போன்ற பணிகளைச்
செய்கின்றன. சில இலைகள் கூடுதல் பணிகளைச் செய்ய
அவற்றின் புறத்தோற்றத்தில் உருமாற்றம் அடைகின்றன.
இலை நரம்பிலுள்ள வாஸ்குலத் திசுக்கள்
இலைப்பரப்பிற்கு ஆதாரத்தையும் நீர் மற்றும் சத்து
போன்றவற்றை இலைக்குள்ளேயும், இலை தயாரிக்கும்
உணவை மற்ற பாகங்களுக்கும் கடத்துக்கின்றன. தண்டில்
இலைகள் அமைந்திருக்கும் பல்வேறு முறைகளுக்கு
இலை அடுக்கமைவு என்று பெயர்.
செயல்பாடு:
வேர், இலை தண்டுகளிலிருந்து தயாரிக்கப்பட்ட
மருந்துகளைச் சேகரித்தல்.
பாரம்பரிய மருத்துவ முறையைப்பற்றி அறிக்கை
தயார் செய்தல்
வேர், இலை, தண்டு ஆகியவற்றைக் கொண்டு
தயாரிக்கப்பட்ட சித்த, ஆயுர்வேத மருந்துகளை
வகுப்பறையில் காட்சிப்படுத்துதல்'
வகுப்பறையில் துளிர் தாவரங்களை (மைக்ரோ
கிரீன்ஸ்) வளர்த்தல்.
மதிப்பீடு
I. கீழ்கண்டவற்றில் பல்காய்ப்புத்
2. வேர்கள் என்பவை
(அ) கீழ்நோக்கியவை, எதிர் புவி நாட்டமுடையவை.
நேர் ஒளி நாட்டமுடையவை
(ஆ) கீழ் நோக்கியலை, நேர் புவி நாட்டமுடையவை,
எதிர் ஒளி நாட்டமுடையவை
(இ) மேல்நோக்கியவை, நேர் புவி நாட்டமுடையவை.
எதிர் ஒளி நாட்டமுடையவை
(ஈ) மேல்நோக்கியவை, எதிர் புவி நாட்டமுடையவை,
நேர் ஒளி நாட்டமுடையவை
3. பிரையோஃபில்லம்,டயாஸ்கோரியா - எதற்கு
எடுத்துக்காட்டு.
(அ) இலைமொட்டு, நுனி மொட்டு
(ஆ)இலைமொட்டு, தண்டு மொட்டு
(இ) தண்டு மொட்டு, நுனி மொட்டு
(ஈ) தண்டு மொட்டு, இலைமொட்டு
4. கீழ்கண்டவற்றில் சரியான கூற்று எது?
(அ) பைசம் சட்டைவம் தாவரத்தில் சிற்றிலைகள்
பற்றுக்கம்பியாக மாறியுள்ளன.
(ஆ)அடலான்ஷியா தாவரத்தில் நுனி மொட்டு
முட்களாக மாறியுள்ளது.
இ) நெப்பந்தஸ் தாவரத்தில் நடு நரம்பு மூடியாக
மாறியுள்ளது.
."
(ஈ) ஸ்மைலாக்ஸ் தாவரத்தில் மஞ்சரி அச்சு
பற்றுக்கம்பியாக மாறியுள்ளது.
5. தவறான இணையைத் தேர்ந்தெடு
(அ) மியூஸா - ஓர் நடு நரம்பு
(ஆ) லாப்லாப் - முச்சிற்றிலை அங்கைக்கூட்டிலை
(இ) அகாலிஃபா - இலை மொசைக்
(ஈ) அலமாண்டா - மூவிலை அமைவு
6. வேரின் பகுதிகளைப் படம் வரைந்து பாகம் குறி?
7.கீழ்கண்டவற்றின் ஒற்றுமை வேற்றுமைகளை எழுதுக
(அ) வேர் மொட்டுக்கள், இலை மொட்டுக்கள்
(ஆ) இலைத்தொழில் தண்டு.
குறு இலைத்தொழில் தண்டு
5.வேர் ஏறுகொடிகள் எவ்வாறு
ஏறுகொடிகளிலிருந்து வேறுபடுகின்றன.
தண்டு
9. வரம்பற்றகிளைத்தலையும், வரம்புடைய கிளைத்தலையும்
ஒப்பிடுக
1aஓர் நடு நரம்பமைவுக்கும், பல நடு நரம்பமைவுக்கும்
இடையேயுள்ள வேறுபாட்டைக் கூறு.
தாவரம் எது?.
(அ) மாஞ்சிஃபெரா
QAF
(ஆ) பாம்புசா
(இ) மியூசா
(ஈ) அகேவி
உரலி:
இணையச்செயல்பாடு
ஒருவிதையிலை-இருவிதையிலைத்
தாவரங்கள்
https://play.google.com/store/apps/details?id=in.edu.olabs.olabs&hl=en
11th Botary_T_Chapter 3 indd EG
83°
| •
UMOGL
12.01.2023 185935
பாடம்
அலகு தாவரப்புற அமைப்பிபல் மற்றும்
மூடுவிதைத்தாவரங்களின் வகைப்பாடு
இனப்பெருக்கப்புற அமைப்பியல்
•
"
•
•
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினை கற்போர்
மஞ்சரியின் வகைகளை வரிசைப்படுத்துதல்
ரசிமோஸ், சைமோஸ் மஞ்சரிகளை வேறுபடுத்துதல்
ஒரு மலரைப்பிரித்து அதன் பாகங்களை
ஆய்ந்தறிதல்
பல்வேறு இதழமைவு வகைகளைப் புரிந்து
கொள்ளுதல்
பல்வேறு வகையான சூல் ஒட்டுமுறைகளை
அறிதல்
பல்வேறு வகை கனிகளை, விதைகளை அறிதல்,
பல்வேறு கனி, விதைகளின் அமைப்பை கற்றல்,
இருவிதையிலை விதையை ஒருவிதையிலை
விதையிலிருந்து வேறுபடுத்துதல்.
பாட உள்ளடக்கம்
4.1 மஞ்சரி
4.2 10600
4.3. துணை பாகங்கள்
4.4. மகரந்தத்தாள் வட்டம்
45. சூலக வட்டம்
QNBOC
4.6..பூச்சூத்திரம், மலர் வரைபடம் உருவாக்குதல்
4.7.கனி
48. விதை
பல நூற்றாண்டுகளாக மலர்கள் உலகளாவிய
கலாச்சார அடையாளமாக இருந்து வருகின்றன.
உலகளவில் தினசரி வாழ்க்கையில் முக்கிய
அழகியல் உறுப்பாக கலையின் அடையாளமாக
காலம் முழுவதும் உள்ளன. மலர்களைப் பரிமாறிக்
கொள்வது மரியாதை, பாசம், மகிழ்ச்சி மற்றும்
அன்பைக் குறிக்கிறது
"
ஆனால் தாவரங்களைப்பொறுத்தவரை மலரின்
பயன்பாடு நாம் உபயோகிக்கும் விதம் மற்றும்
புரிந்து கொமரது வேறுபடுகிறது ஒரு
தாவரம் தன் இனத்தைப் பெருக்குவதற்கு மலர்
உதவுகிறது. இனப்பெருக்க உறுப்புகளான மலர்,
அதன் அமைப்பு மற்றும் கனிகள், விதைகள் பற்றி
இந்த பாடத்தில் தெரிந்து கொள்ளலாம்.
மலர் வளர்ப்பு (Floriculture)
மலர் வளர்ப்பு என்பது
தோட்டக்கலையின் ஒரு
பிரிவாகும். இது மலர்கள்
மற்றும்
தாவரங்கள்
அலங்காரத்
வளர்ப்புடன்
தொடர்பு கொண்டது இந்திய
அரசாங்கம் மலர் வளர்ப்பை
வளர்ந்து வரும். புதிய
தொழிலாக அடையாளம் கண்டுள்ளது.
ஏற்றுமதிக்கான 100% வாய்ப்பு கொண்டதாகப்
பதிர்துள்ளது. வேளாண்மை மற்றும் பதப்படுத்தப்பட்ட
உணவு ஏற்றுமதி முன்னேற்ற ஆணையம்(APEDA)
இந்தியாவில் வேளாண்மை மற்றும் தோட்டக் சலை
பொருட்களுக்கான ஏற்றுமதியை ஊக்குவிக்கும்
அமைப்பாகும்.
4.1.மஞ்சரி
விழாக்களில் பூங்கொத்து
பார்த்திருக்கிறீர்களா?
பலவகை
தருவதைப்
மலர்களைக்
கொத்தாக நம் விருப்பத்திற்கேற்ப அடுக்கிவைப்பது
பூங்கொத்தாகும். ஆனால் மஞ்சரி என்பது கிளைத்த
அல்லது கிளைக்காத அச்சின்மேல் கொத்தாக பல
மலர்கள் குறிப்பிட்ட முறையில் தோன்றுவது ஆகும்.
மலர்களை காட்சிப்படுத்துவதன் மூலம்
மகரந்தச்சேர்க்கை மற்றும் விதைப்பரவலை
எளிதாக்குவது ஒரு மஞ்சரியின் வேலையாகும்.
கொத்தாக பல மலர்கள் ஓரிடத்தில் இருப்பது
மகரந்தச்சேர்க்கைக்கு
உதவும்
மகரந்தப்பரப்பிகளைக் கவர்ந்திழுக்கும் மற்றும்
தாவரத்தின் ஆற்றல் பயன்பாட்டை அதிகரிக்கும்.
411.மஞ்சரியின் வகைகள்
தோன்றுமிடத்தின் அடிப்படையில்
மஞ்சரி வெவ்வேறு இடத்திலிருந்து உருவாவதை
நீங்கள் கவனித்திருக்கிறீர்களா? ஒரு தாவரத்தில்
மஞ்சரி எங்குள்ளது?. தண்டு நுனியிலா அல்லது
இலைக் கக்கத்திலா?
தோன்றுமிடத்தின் அடிப்படையில் மஞ்சரியை
மூன்று வகைகளாகப்பிரிக்கலாம்.அவை.
நுனிமஞ்சரி. தண்டுநுனியிலிருந்து வளர்ந்து
உருவாவது எடுத்துக்காட்டு: நீரியம் ஒலியாண்டர்.
11th Botany_TM_Chapter & indd B4
21/01/2023 182944.
கக்கமஞ்சரி: இலையின் கக்கத்தில் தோன்றுவது.
எடுத்துக்காட்டு:ஹைபிஸ்கஸ்ரோசா-சைனஸ்சிஸ்.
தண்டுமஞ்சரி (காலிஃபுளோரஸ்) : மரத்தின்
தண்டுப்பகுதியிலிருந்து நேரடியாக மஞ்சரி
உருவாதல். எடுத்துக்காட்டு: தியோபுரோமா
கொக்கோ, கௌரோபிட்டா கைனென்சிஸ்.
பலா மற்றும் நாகலிங்க மரத்தின் மஞ்சரிகளைக்
கவனி. அவை எங்கிருந்து உருவாகின்றனி.
41.2.கிளைக்கும் தன்மை, பிற பண்புகளின்
அடிப்படையில் மஞ்சரி வகைகள்
மலர்களின் கிளைத்தல் அமைந்திருக்கும் விதம்,
மற்றும் சில சிறப்பு அமைப்புகளின் அடிப்படையில்
மஞ்சரிகளை வகைப்படுத்தலாம்.
I.
வரம்பற்ற வளர்ச்சி (ரசிமோஸ்)
II. வரம்புடைய வளர்ச்சி (சைமோஸ்)
III. கலப்பு வகை மஞ்சரி (வரம்புடைய, வரம்பற்ற
வளர்ச்சி உடைய வகைகளின் கலவையாக
இருக்கும் சிலதாவரங்களின் மஞ்சரிகள் ஆகும்).
IV. சிறப்பு வகை மஞ்சரிகள் (மேற்காண் மஞ்சரி
வகைகளின் கீழ் வராத மஞ்சரிகள் ஆகும்).
முதிர் மலர்
இளம் மலர்
Q
முதிர் மலர்
படம் 43; (அ)
ரசிமோஸ்
ரசிம்
மைய அச்சு வரம்பற்ற
வளர்ச்சி உடையது.
மலர்கள் நுனி நோக்கிய
வரிசையில்
அமைந்திருக்கும்.
மலர்தல் மையம்
நோக்கியது.
வழக்கமாக முதிர் மலர்கள்
மஞ்சரி அச்சின் அடியில்
காணப்படும்.
I.ரசிமோஸ் மஞ்சரி
படம் 41:(சூ)
சமோஸ் மஞ்சரி
சைம்
வரம்புடைய வளர்ச்சி
உடையது.
மலர்கள் அடி நோக்கிய
வரிசையில்
அமைர்திருக்கும்.
மலர்தல் மையம் விலகியது.
வழக்கமாக முதிர் மலர்கள்
மஞ்சரி அச்சின் நுனியில்
காணப்படும்.
மஞ்சரியின் மைய அச்சின் (மஞ்சரி அச்சு) நுனி
மொட்டுதொடர்ந்து வளர்ந்து பக்கவாட்டில் மலர்களை
உருவாக்குவது ரசிமோஸ் மஞ்சரி எனப்படும். முதிர்
மலர்கள் அச்சின் அடியிலும் இளம் மலர்கள் மற்றும்
மொட்டுகள் நுனியிலும் இருக்கும் மைய அச்சின்
வளர்தன்மை அடிப்படையில் இம்மஞ்சரியை மேலும்
மூன்று வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்
85'
ரசிமோஸ்
மையஅச்சு
நீண்டது
தனி ரசிம்
கதி
தொங்குகதிர்
சிறுகதிர்
மடல்கதிர்
கூட்டு ரசிம்
காரிமப்
மையஅச்சு.
கட்டையானது
அமியெல்
மையஅக்க
தட்டையானது
(51).
ருண்டையானது
படம் 42: ரசிம்.
1. மைய அச்சு நீண்டவை
சிரமஞ்சரி
|
இவ்வகை மஞ்சரிகளின் மையத்தண்டு நீண்டு.
வளர்ந்து காம்புள்ள அல்லது காம்பற்ற மலர்கள்
கொண்டுள்ளன. மைய அச்சு நீண்ட மஞ்சரிகளைக்
கீழ்க்கண்ட வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.
அ. தனி ரசிம் : கிளைக்காத மைய அச்சின் மீது
காம்புடைய மலர்கள் அடி முதல் நுனி நோக்கிய
வரிசையில் அமைந்திருக்கும். எடுத்துக்காட்டு:
குரோட்டலேரியா ரெட்டியுசா, கடுகு
.
ஆ கதிர் (Spike): காம்பற்ற மலர்கள் வரம்பற்ற
வளர்ச்சியுடைய கிளைக்காத மஞ்சரித்தண்டில்
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: அக்கிராந்தஸ்
(நாயுருவி).
இ.சிறுகதிர் (Spikelet): கிளைத்த மஞ்சரித்தண்டில்
ஒவ்வொருகிளையும் சிறுகதிர் எனப்படும். காம்பற்ற
மலர்கள் அடி முதல் நுனி நோக்கிய வரிசையில்
அமைந்துள்ளன. அடியில் குளூம்கள் எனப்படும்
ஒரு இணை மஞ்சரி அடிச்செதில்கள் காணப்படும்
ஒவ்வொரு காம்பற்ற மலரிலும் ஒரு
லெம்மா (பூவடிச்செதில்) மற்றும்
ஒரு
பேலியா (பூக்காம்புச்செதில்) உள்ளது. பூவிதழ்கள்
நிறமற்ற செதில் (லாடிகியூல்) இலைகளாக குறுகி
இருக்கும். ஒவ்வொரு மலரும் மகரந்தத்தாள் மற்றும்
சூலகம் மட்டும் கொண்டது. எடுத்துக்காட்டு: நெல்,
கோதுமை
ஈ. தொங்குகதிர் (Catkn): நீண்ட தொங்கும் மைய
அச்சில் சிறிய இரு (அல்லது) ஒருபால் மலர்கள்
பெற்றவை. இது 'அமெண்ட் எனவும் அழைக்கப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: அகாலிஃபா ஹிஸ்பிடா.
புரோசோபிஸ் ஜீலிஃபுளோரா.
உ.மடல்கதிர் (Spadix): எண்ணற்றகாம்பற்ற ஒருபால்
மலர்கள், தடித்த அல்லது சதைப்பற்றுடைய
மையத்தண்டின் மீது அடி முதல் நுனி நோக்கிய
11th Botary_TM_Chapter 4 indd 85
21/01/2023 182945
இளம்
மலர்
முதிர்
மலர்
அ.தனிரசிம்
காம்பற்ற
மலர்
லெம்மர்
லாடிகியல்
ரேச்சில்லா
ஆ.கதிர்
பேலிய
300.000
குளும்.
சிறுகதிர்
இ. சிறுகதிர் வரிப்படம்
காம்பற்ற
ம
.தொங்குகதிர் உமடல்கதிர்
ஊ: கூட்டுரசீம்
எ.காரிம்
ராச்சிஸ்
உ அம்வெல்
ஏ.கூட்டு காரிம்
படம் 43:ரசீடு மஞ்சரி வகைகள் - வரிப்படம்
வரிசையில் அமைந்துள்ளன. பொதுவாக பெண்
மலர்கள் மஞ்சரித்தண்டின் கீழ்ப்பகுதியிலும், ஆண்
மலர்கள் நுனிப் பகுதியிலும் காணப்படும். முழு
மஞ்சரியும் ஸ்பேத் எனப்படும் பகட்டான வண்ண
அல்லது கடினமான மடலால் மூடப்பட்டிருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு: அமோர்ஃபோஃபேலஸ்.
கொலக்கேஸியா.
ஊ. கூட்டுரசிம் (Panicle): கிளைத்த ரசிம் பானிக்கிள்
எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு: மாஞ்சிஃபெரா.
வேம்பு. இது கூட்டு ரசிம் அல்லது ரசிம்களின் ரசிம்
எனப்படும்.
2.மைய அச்சு குட்டையானது
மஞ்சரித்தண்டு குன்றிய வளர்ச்சி உடையது. இவை
காரிப்ப், அம்பெல் என இருவகைப்படும்.
ஆகாரிம்ப்: இதில் குட்டையான காம்புடைய மலர்கள்
மஞ்சரித்தண்டின் நுனியிலும் நீள காம்புடைய
மலர்கள் அடிப்பகுதியிலும் இருக்கும் மஞ்சரி ஆகும்.
இதில் மலர்கள் குவிய வடிவில் அல்லது தட்டையாக
ல்
ஒரே மட்டத்தில் காணப்படும் ரசிமோஸ் வகை
மஞ்சரி ஆகும். எடுத்துக்காட்டு: சீசல்பினியா.கூட்டு
காரிமப் கிளைத்த காரிம்ப் கூட்டு காரிம்ப்
எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு: காலிஃபிளவர்.
ஆ. அம்பெல்: வரம்பற்ற காம்புடைய மலர்கள்
மஞ்சரிக்காம்பின் நுனியில் பொதுவான ஒரு
இடத்திலிருந்து தோன்றும். எடுத்துக்காட்டு:
அல்லியம் சீபா (வெங்காயம்).
கூட்டு அம்பெல்: இது ஒரு கிளைத்த அம்பெல் மஞ்சரி
ஆகும். ஒவ்வொரு கிளையும் அம்பெல்லூல் என
அழைக்கப்படும். எடுத்துக்காட்டு: டாக்கஸ்
கரோட்டா (கேரட்), கோரியாண்ட்ரம் சட்டைவம்
(கொத்தமல்லி).
ஊ.கூட்டு அம்வெல்
3மையத்தண்டு தட்டையானது
மஞ்சரியின்மைய அச்சு பெரும்பாலும் தட்டையானது
(குவி அல்லது குழி) அல்லது உருண்டையானது.
வரம்பற்ற வளர்ச்சி உடைய பூத்தளத்தின் மேல்
காம்பற்ற அல்லது மிகச்சிறிய காம்புடைய மலர்கள்
கூட்டமாக உருவாகும். பெரும்பாலும்
வட்டப்பூவடிச்செதில்கள் சூழக் காணப்படும் மஞ்சரி
வகை சிரமஞ்சரி அல்லது கேப்பிடுலம் ஆகும்.
அ. சிரமஞ்சரி ஆஸ்டரேசி, ரூபியேசி மற்றும்
மைமோசேசி குடும்பத்தின் முக்கியப்பண்பு ஆகும்.
இருவகை சிறுமலர்கள் பூத்தளத்தின் மீது
காணப்படும். அவை
1. வட்டுச் சிறுமலர்கள் அல்லது குழல் வடிவ
சிறுமலர்
2. கதிர் சிறுமலர்கள் அல்லது நா வடிவ
சிறுமலர்கள்.
ஒரு மலரின் அல்லது மஞ்சரியின் அடியில்
உள்ள இலை போன்ற உறுப்புக்கு பூவடிச்செதில்
என்று பெயர்,சூரியகார்தியில், முழு மஞ்சரியையும்
சுற்றி கிண்ணம். போன்ற அமைப்பில்
பூவடிச்செதில்கள் வட்டமாக புல்லிவட்டம் போல்
உள்ளதை நீங்கள் கவனித்திருக்கலாம். அவை
வட்டப் பூவடிச்செதில்கள் (Inpher) எனப்படும்
இந்த மஞ்சரியின் உறுப்பு மலர்களின் அடியில்
காணப்படும் பூவடிச்செதில்கள் குறுவட்ட
பூவடிச்செதில்கள் (frohrci) எனலாம்
சிரமஞ்சரி இருவகைப்படும்.
1. ஓரின் சிரமஞ்சரி: ஒரே வகையான சிறுமலர்கள்
காணப்படும். தட்டு சிறுமலர்கள் மட்டும் உள்ள
11th Botary_TM_Chapter 4 indd ES
210120233 182947
சிரமஞ்சரி எடுத்துக்காட்டு: வெர்னோனியா. கதிர்
சிறுமலர்கள். மட்டும் உள்ள சிரமஞ்சரி
எடுத்துக்காட்டு: லானியா.
ii. ரின சிரமஞ்சரி: இருவகை சிறுமலர்களையும்
உடையவை. எடுத்துக்காட்டு: ஹீலியாந்தஸ்.
டிரைடாக்ஸ்.
தட்டு சிறுமலர்கள் சிரமஞ்சரியின் மையத்திலும்
குழல் வடிவத்திலும் இருபால் மலர்களைக்
கொண்டிருக்கும். அதேபோல் சிரமஞ்சரியின்
விளிம்பில் நாவடிவ சிறுமலர்கள் (ஒரு பால்
மலர்கள்) காணப்படும்.
II. சைமோஸ் மஞ்சரி:
சைமோஸ்மஞ்சரி
தன்சைம்
ஒருகைக்கிளைக்கும்
மஞ்சரி
தலீடைக்கேஷியம்
பலகைக்கிளைக்கும்
மஞ்சரி
பபம் 4,4: சைம்.
ஹெலிகாய்டுசைம்
ஸ்கார்பியாய்டுசைம்
மையத்தண்டு வளர்ச்சி தடைப்பட்டு மலரில்
முடிவடையும். கக்கமொட்டுகளின் மூலம் தொடர்ந்து
வளர்ச்சி நடைபெறும். முதிர் மலர்கள்
மையத்தண்டின் நுனியிலும் இளமலர்கள்
அடிப்பகுதியிலும் காணப்படும்.
சைமோஸ் வகைகள்
1. தனிசைம்: (ஒற்றை மலர் சைம்) இது ஒரே ஒரு
தனிமலரை மட்டும் கொண்ட வரம்புடைய மஞ்சரி
ஆகும். எடுத்துக்காட்டு: ட்ரில்லியம் கிராண்டி
ஃபுளோரம் போல் நுனியிலோ (அ) ஹைபிஸ்கஸ்
போல் கோணத்திலோ காணப்படும்.
உள்ள
2. ஒருகைக்கிளைக்கும் மஞ்சரி (Monochasial cymc/
Uniporous) மையத்தண்டு ஒரு மலரில் முடிவடையும்.
பக்கவாட்டில்
இரண்டு
பூவடிச்செதில்களிலிருந்து ஒரு கக்கமொட்டு மட்டும்
தொடர்ந்து வளரும். இது வொலிகாய்டு,
ஸ்கார்பியாய்டு என இருவகைப்படும்.
அ. ஹெலிகாய்டு சைம்: மஞ்சரியின் மையத்தண்டு
ஒரு பக்கமாக மட்டுமே வளரும். ஆரம்ப
வளர்ச்சியின் போது மட்டும் சுருள் வடிவில்
அமைந்திருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: ஹெமிலியா
உருளைக்கிழங்கு
. ஸ்கார்பியாய்டு சைம் (சின்சின்னஸ்): மஞ்சரியின்
கக்கமொட்டுகள் அடுத்தடுத்தப் பக்கங்களில் வலம்
இடமாக வளரும் பலசமயம் சுருள் அமைப்பிலும்
தோன்றும், எடுத்துக்காட்டு: ஹீலியோட்ராப்பியம்.
3.தனி டைக்கேஷியம் (இருகைக் கிளைத்தல்) (Simple
dichazium): மைய அச்சு நுனிமலருடன் முடிவடையும்.
பக்க மொட்டுகள் இரண்டும் தொடர்ந்து வளரும்.'
மொத்தம் மூன்று மலர்கள் கொண்டவை.
முதிர்மலர்கள் நுனியிலும்,இளம் மலர்கள்
பக்கவாட்டிலும் அமைந்தவை. இதுவே மெய் சைம்
எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு: ஜாஸ்மினம்
(மல்லிகை).
4.கூட்டு டைக்கேஷியம்: பல மலர்கள் கொண்டவை.
மைய அச்சு முதிர் மலரில் முடிவடையும். பக்கவாட்டு
கிளைகள் ஒவ்வொன்றும் தனி டைக்கேஷியங்களைக்
கொண்டவை. எடுத்துக்காட்டு: கிளிரோடென்ட்ரான்.
சிறிய அளவிலான தனி டைக்கேஷியம்
"சைமூல்"(cymuk) எனப்படும்.
5. பல்கைக்கிளைக்கும் மஞ்சரி (Polychasal cymc)
(Mutiparous) மையத்தண்டு ஒரு மலரில் முடியும்
பக்கவாட்டு கிளைகள் மேலும் மேலும் கிளைத்துக்
கொண்டே இருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: நீரியம்.
சிம்போடியல்
ஒருகைக்
மஞ்சரியில்,
சைம்.
கிளைக்கும்
பக்கவாட்டு
கிளைகள் முதலில் இடம்
வலமாகவும்
பின்னர்.
நேராகவும் உருவாகி ஒரு நேரான போலி
அச்சை உருவாக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு:சொலானம் அமெரிக்கானம்.
(2)
ஒருகைக்கிளை
ஹெலிக்காட்டு
11th Botary_TM_Chapter 4 indd 87
(ஆ) ஒருகைக்கிளை
ஸ்கார் பியாட்டு:
(0)
இருகைக்கிளை
(ஈ) கூட்டு
டைக்கேஷியம்
(உ) பல்கைக்கினை
படம் 4.5: சைம் மஞ்சரி வகைகள் - வரிப்படம்
21.01.2023 182948
கலப்பு வகை மஞ்சரிகள்
திர்சஸ்
ஊரவாத்தியம்.
கெளிட்டிர்லஸ்டர்
சிறப்பு வகை மஞ்சரி
இசையைந்தோடியம்சினரந்தியம்
படம் 4B: கலப்பு மற்றும் சிறப்புவகை மஞ்சரி.
III - கலப்புவகைமஞ்சரிகள்
ரசிமோஸ், சைமோஸ் மஞ்சரிகளின் உருவாக்க
வகைகலந்து, ஒரே மஞ்சரியாக வெளிப்படும். அவை
இருவகைப்படும்.
1. திர்சஸ் (Thyrsus): இது ரசிம்
அச்சில் அமைந்த சைம்கள்'
ஆகும். வரம்பற்ற மைய அச்சில்
பக்கவாட்டில் காம்புடைய சைம்
மலர்கள் (தனி டைக்கேஷியம்
அல்லது கூட்டு டைக்கேஷியம் )
அமைந்திருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு: ஆசிமம்
(துளசி).
Z வெர்ட்டிசில் அல்லது
வெர்ட்டிசிலாஸ்டர் (Venicillator)
மைய அச்சு இரண்டு எதிர்
எதிர் பக்கவாட்டு காம்பற்ற
சைம்களைக் கணுவில்
கொண்டவை. ஒவ்வொரு
கிளையும் ஒருகைக்கிளைத்த,
இடம்வலமாக
ஸ்கார்பியாய்டுசைம் போல்
படம் 4.7;(அ)
திர்சஸ் வரிப்படம்
படம் 47:(ஆ)
வெரீடிசில் வரிப்படம்
உருவாவதால் மலர்கள் கணுவைச் சுற்றி
கூட்டமாகக் காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
லியூக்கஸ் (தும்பை).
IV.சிறப்பு வகை மஞ்சரி:
எந்த ஒரு வகையான வளர்ச்சி முறையையும் காட்ட
இயலாத மஞ்சரிகள், சிறப்பு வகை மஞ்சரிகளின் கீழ்
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
1.
சையாத்தியம்: முழு ஆண் மலர்
மஞ்சரியும் ஒரு தனி
மலரைப்போல்
காணப்படும்.சிறிய ஒருபால்
மலர்கள் கோப்பை வடிவ
வட்டப் பூவடிச்செதில்
(Invo hic rc) சூழ்க்காணப்படும்.
ஆ. ண்
ண்ம ம லர்கள்
பெண் மலர்
படம் 4.8: (அ)
சையாத்தியம்
ஸ்கார்பியாய்டு முறையில் அமைந்திருக்கும்.
பெண்மலர் தனித்து, மையப்பகுதியில் நீண்ட
:
பூக்காம்புடன் காணப்படும். ஆண் மலர்கள்
மகரர்தத்தாள் மட்டும், பெண் மலர் சூலகவட்டம்
மட்டுமே கொண்டவை. மஞ்சரி ஆரச்சீராகவோ
(யூஃபோர்பியா),
இருபக்கச்சீராகவோ
(பெடிலேந்தஸ்) காணப்படும். தேன்சுரப்பி வட்ட
பூவடிச்செதிலின்மேல் (Invo here) காணப்படும்.
2.
ஹைபந்தோடியம்: உள்ளீடற்ற கோள் வடிவ
பூத்தளத்தின் உட்சுவரில் ஒரு பால் மலர்கள் அமைந்த
மஞ்சரி, வரிசையான பூவடிச்செதில்களால் சூழப்பட்ட
சிறிய திறப்பான ஆஸ்டியோல் தவிர பூத்தளம்
மூடப்பட்டிருக்கும். ஆண்மலர்கள்
ஆண்மலர்கள் திறப்பருகில்
மேற்புறமும், பெண் மலர்கள், பால் நடுநிலை
(பாலிலா) மலர்கள் நடுவிலிருந்து அடிப்புறத்திலும்,
கலந்து காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: ஃபைகஸ்
சிற்றினங்கள் (ஆலமரம், அத்தி, அரசமரம்).
I
3. சீனாந்தியம்: வட்டமான தட்டுப்போன்ற
சதைப்பற்றுடைய திறந்த பூத்தளத்தின் மீது
பெண்மலர்கள் நடுவிலும், ஆண்மலர்கள்
விளிம்பிலும் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: பார்ஸ்டீனியா.
42 மலர்
דוי
பெரும்பாலான தாவரங்களில் உம்மை அதிகமாக
கவரும் உறுப்பு எது?நிச்சயமாக அது மலர்தான்.
அதன் மணமும், வண்ணமும்தான் அதற்கு காரணம்.
மூடுவிதைத் தாவரங்களின் (ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்)
மலர்தான் ஓர் குறிப்பிடத்தக்க கண்டறியும்
அம்சமாகும். இது ஒரு மாறுபாடு அடைந்த குறுகிய
இனப்பெருக்க தண்டுத் தொகுதி. மலர்தண்டுத்
தொகுதியின் வளர்ச்சி வரம்புடையது.
421 பூவின் வட்டங்கள்:
மலரில்இரண்டுவகைவட்டங்கள் காணப்படுகின்றன
அவை துணை வட்டம் மற்றும் இன்றியமையா வட்டம்
ஆகும். துணைவட்டம் புல்லிவட்டம், அல்லிவட்டம்
கொண்டவை, மகரர்தத்தாள் வட்டம், சூலகவட்டம்
இரண்டும் இன்றியமையா வட்டம் ஆகும்.
முழுமையான மலர்: அனைத்து நான்குவட்டங்களும்
கொண்டமலர் முழுமையான மலர் எனப்படும்.
முழுமையற்ற மலர்: ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
வட்டங்கள் காணப்படாத மலர்கள் முழுமையற்ற
மலர்கள் எனப்படும்.
422. மலரின் பால்தன்மை:
மலரின்பால் தன்மை ஒரு மலரில் மகரந்தத்தாள்
வட்டம், சூலகவட்டம் உள்ளதா அல்லது இல்லையா
என்பதை குறிப்பதாகும்.
1. நிறைமலர் அல்லது இருபால் மலரிகள்:
மகரந்தத்தாள்வட்டம், சூலகவட்டம் இரண்டும்
கொண்ட மலர்கள் நிறைமலர்கள் எனப்படும்.
11th Botany_T_Chapter 4 indd 88
21.01.2023 1829.50
2.
மலரின்
பாகங்கள்
இயகவட்டம்: மரின் பெண்பாகம்
இலகவட்டம் அல்லது துலகம் எனப்படும்,
சூலிலைகளால் ஆனது.
அல்லிவட்டம் இது மலரின்
துணை பாகங்களின் உள்ளட்டம்
ஆகும் வட்டத்தின் இதழ்கள்
அல்லிகள் என்
அழைக்கப்படும்.
(புள்ளிகட்டம்: மனின்
வெளிவட்டம் ஆகும்.
வட்டத்தின் இதழ்கள் புல்லிகள்
என அழைக்கப்படும்.
பூவிதழ்வட்டம்(fெகோனியம் அல்லி!
புல்லிவியன வேறுபாடு இல்லாத
உறுப்புகள் விதழ்வட்டம் எனப்படும்.
பூவிதழ்களல்
ஆளது
பூச்செதில் மலரின் அடியிலுள்ள
இமை அல்லது இல்லாப் பெதில்
பூரைச்செதில் எனப்படும்.
மசுரந்தநாள். மலரின் ஆண்யாகம்
மகரிந்த்தான் வட்டம் ஆகும்
மகரந்தத்தாள்களால் ஆன
முத்தம். தமைஸ், டேரஸ் ரீசம்கிள்)
மனில் அடிபாகமான இதன் மீது தான்
மலின் மற்ற பாகங்கள் அயைந்திருக்கும்
பூக்கா பெ சற்று சிரிய புவடிச் செதில்
ஒந்து உரப்புகள் பூக்காம்பின் பக்கவாட்டின்
மீது காணப்படும் அவை புக்காம்புச் செழில்
bracteole of bracell அஸது பிராசிஸெட்
எனப்படும். மல்லிவட்டத்தின் அடியில்
வட்டமாகக் காணப்படும் பூக்காம்புச் செதில்கள்
புறப் புல்லிவட்டம் எனப்படும்.
மலர்க் காம்பு: இது மலரின் காம்பாகும். மணில்
காபு இருப்பதால் காம்புடைய மணி எம், காம்பு
இல்லாததால் காம்பற்ற மணி எனவும் அழைக்கப்படும்.
சட்டையான, வளர்ச்சியடையாத மலர்க்காம்பு இருந்தால்
(Subsessile) குறுகாம்புள்ளவை என அழைக்கப்படும்.
படம் 4.9: மலரின் பாகங்கள்.
குறைமலர் அல்லது ஒருபால் மலர்கள்:
மகரந்தத்தாள் வட்டம், சூலகவட்டம், இரண்டில்
ஒன்றை மட்டுமே கொண்ட மலர்கள் குறைமலர்கள்
எனப்படும். இவை இரண்டு வகைப்படும்.
|
அ) ஆண் மலர்கள்: மகரந்தத்தாள்கள் மட்டுமே
கொண்ட மலர்கள்.
ஆ) பெண் மலர்கள்: சூலகவட்டம் மட்டுமே கொண்ட
மலர்கள்.
W
படம் 4.10: (அ) படம்:4.10(ஆ)
இருபால் மலர்
காணப்படும்.
தென்னை.
3. ஒருபால்
(Dioccious):
எடுத்துக்காட்டு:
மலர்த் தாவரங்கள்
ஒருபால்
மலர்கள்
தனித்தனித்
காணப்படும்.
பப்பாளி, பனை.
தாவரங்களில்
எடுத்துக்காட்டு:
4. பன்பால்மலர்த்தாவரங்கள் (Pohgamous):
ஒருபால் மலர்களும் (ஆண்மலர்,
பெண்மலர்), இருபால் மலர்களும்
ஒரே தாவரத்தில் காணப்படுவது
மலர்த்தாவரங்கள்
எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு: வாழை,
மாஞ்சிஃபெரா.
42.4.மலர்சீரமைவு:
பன்பால்
ஒரு வட்டத்தின் ஆரம் என்றால்
என்னி ஒரு காகிதத்தை வட்ட வடிவில்
வெட்டி எடுத்து இரு சமபாகங்கள்
வரும்படி மடிக்கவும். எத்தனை
தளங்களில் அதை இருசமபாகங்களாக மடிக்க
முடியும்? அதே போல் வெள்ளரிக்காயை எத்தனை
கோணத்தில் பிரித்தால் இரு சமபாகங்களாகப் பிரிக்க
முடியும்? ஒரு மலரை மையத்தின் வழி யாக எந்த ஒரு
தளத்தில் இரு சமபாதியாகப் பிரிக்க முடிந்தாலும்
அது சமச்சீர் மலர் எனப்படும் மலர் சீரமைவு
மகரந்தச்சேர்க்கைக்கான தகவமைப்பு கொண்ட
அமைப்பு முறையாகும்
ஆண்மலர்
படம்:4.10.(இ)
பெண்மலர்
படம் 4.12 (அ)
ஆரச்சீரமைவு
படம் 4.12:(ஆ)
இருபக்கச்சீரமைவு
ஆன்
படம் 4 (அ)
"
ஆண்-பெண்
(1973)
படம் 4.1: (ஆ)
ஒருபால்
மலர்த்தாவரங்கள் மலர்த்தாவரங்கள்
4.2.3. தாவரத்தின் பால் தன்மை
படம் 41:(இ)
பன்பால்
மலர்த்தாவரங்கள்
ஓர் தனித்தாவரத்தின் மலர்களில் காணும் பல்வகை
பால்தன்மைப் பரவியிருத்தலைக் குறிப்பதாகும்.
1. இருபால் மலர்த்தாவரங்கள் : (Hermphoditic) தாவரத்தின்
அனைத்து மலர்களும் இருபால் மலர்களாகும்.
2. ஆண்-வண் மலர்த்தாவரங்கள் (Monoccious): ஒரே
தாவரத்தில் ஆண் மலர்களும், பெண் மலர்களும்.
பபம் 4.12.: (இ) சமச்சீரற்றவை
1.ஆரச் சீரமைவு (Radial Poásymmet ic): மலரின்
மையத்தில் செல்லுமாறு எந்த ஆரத்தில் அல்லது எந்த
தளத்தில் வெட்டினாலும் இரு பிம்ப உருவங்களாக
பிரியும் மலர்கள் பொதுவாக இரண்டுக்கும்மேற்பட்ட
தளங்களில் சீரமைவு கொண்டவை. எடுத்துக்காட்டு:
ஹைபிஸ்கஸ், ஊமத்தை
11th Botany_TM_Chapter & indd 83
21/01/2023 1829.52.
இருபக்க சீரமைவு (Zygomorphic-bibterall
Monosymmetric). ஒரே ஒருதளத்தில் மட்டுமே மலரை
இரு சமபாகங்களாகப் பிரிக்கமுடியும்.
இருபக்கச்சீரமைவு கொண்ட மலர்கள் வருகின்ற.
மகரந்தப்பரப்பிகளுக்கு மகரந்தத்தூள்களைத்
திறமையாக மாற்றக்கூடியவை. எடுத்துக்காட்டு:
பைசம், பீன்ஸ்.
3.சமச்சீரற்றவை (Anorphic / Asymmctric) எந்தப்பரப்பிலும்
சமச்சீர் இல்லாத மலர்கள். மலரின் எந்த ஆரத்தில்
வெட்டினாலும் இரு சமபாகங்கள் கிடைக்காது
அம்மலர்களின் பாகங்கள் திருகு அமைவாக
இருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: கேன்னா இண்டிகா.
4.3.துணை உறுப்புகள்
4.3.1.அமைந்திருக்கும் விதம்
இதழ்கள் (புல்லிகள், அல்லிகள், பூவிதழ்கள்)
ஒன்றுடன் ஒன்று அமைர்திருக்கும் விதம் இதழ்
அமைவு முறை எனலாம்.
1. வட்ட அமைவு (Cyr fc (or) whorld); மலரின் பாகங்கள்
குறிப்பிட்ட வட் அடுக்குகளாக அமைந்திருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு: பிராசிக்கா.
2சுருள் அமைவு (Acycãc or spiral); மலரின் பாகங்கள்
சதைப்பற்றுள்ள பூத்தளத்தின் மீது சுழல் முறையில்
அமைந்திருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: மக்னோலியா
3. சுருள் வட்ட அமைவு (Spirocyrác (on hemicyclic);
(பாதிவட்ட அமைவு) மலரின் சில பாகங்கள் வட்ட
அடுக்ககுகளாகவும் மற்றவை சுருள் அமைவிலும்
அமைந்திருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: அன்னோனா,
பாலியால்தியா
4.3.2.புல்லிவட்டம் (calyx)
புல்லிவட்டம் மலரை அதன் மொட்டுப் பருவத்தில்
மூடிப் பாதுகாக்கிறது. மலரின் வெளி வட்டம்
புல்லிவட்டமாகும். இது புல்லி இதழ்களால்
ஆனது. பொதுவாக பச்சை வண்ணத்தில்
காணப்படும்.
1.இணைவு ஆ இணையாப் புல்லிவட்டம் (Aposcpalous/'
Polyscpalous)
இணையாத புல்லி இதழ்கள் கொண்ட மலர்கள்.
எடுத்துக்காட்டு: பிராஸிக்கா, அன்னோனா.
ஆ
இணைந்த புல்லிவட்டம் (Synscpalous/ Gamoscpalkous)
இணைந்தபுல்லி இதழ்கள் கொண்ட மலர்கள்.
எடுத்துக்காட்டு: ஹைபிஸ்கஸ்.
--
உமலர்உறுப்புகளின் ஆயுட்காலம்
கத்திரிக்காயின் பச்சைநிறப் பாகம் என்னி
அதுபோல மற்ற கனிகளில் பார்த்திருக்கிறீர்களா?
அ விரைவுதிர்பவை (Cadurous or fugacious): மலர்
உருவாகும் ஆரம்ப நிலையிலேயே புல்லி இதழ்கள்
உலர்ந்துஉதிர்ந்துவிடும். எடுத்துக்காட்டு:பப்பாவர்.
படம் 4.13. (அ)
விரைவுதிரிபவை:
புல்வியுடன் மொட்டு.
A1
படம் 4.13.(ஆ)
விரைவுதிர்பவை
புல்வியில்லா மலர்
ஆ. முதிர் உதிருபவை: மலர் மலர்ந்தபின் அல்லி
இதழ்களுடன் புல்லி இதழ்களும் உதிர்ந்துவிடும்.
(ஆர்தெசிஸ்) எடுத்துக்காட்டு: நிலம்போ.
படம் 4.13. இ.முதிர் உதிர்பவை.
இ.நிலைத்தவை: புல்லிவட்டம் நிலையானவை
கனியுடன் தொடர்ந்து வளர்ந்து களியின் அடியில்
கோப்பை வடிவத்தில் ஒட்டிக் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: கத்தரி
ஈ.கனிவளர்புல்லி புல்லிவட்டம் நிலையானவை
கனிஉருவாகும் போது தொடர்ந்து வளர்ந்து கனியை
முழுவதும் அல்லது பகுதியை மூடியிருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு: பைசாலிஸ்.
+ * + + '
படம் 4.13: (உ)
கனிவளர்புல்லி
படம் 4.13:(7)
நிலைத்த புல்லி
3.புல்லியின் வடிவங்கள்
செம்பருத்தியின்
புல்லிவட்டத்தைக்
கவனித்திருக்கிறீர்களா? மணிவடிவத்தில்இருப்பதால்
அது மணிவடிவம் எனப்படும். வைத்தானியாவில்
கனிந்த புல்லிவட்டம் தாழி (urn) வடிவத்தில் இருக்கும்.
அது. தாழிவடிவம் எனப்படும். ஊமத்தையில்
புல்லிவட்டம் குழல் வடிவத்தில் இருக்கும் அது குழல்
வடிவம் எனப்படும் ஈருதட்டாளான புல்லிவட்டம்
ஆசிமம் (துளசி)பூவில் காணப்படும். சிலநேரங்களில்
புல்லிவட்டம் வண்ணம் பெற்று காணப்படும். அவை
அல்லி ஒத்தவை எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு: சரக்கா
மற்றும் முசேண்டா. ஆஸ்டரேஸியின் டிரைடாக்சில்
ரோமம் போன்று உருமாறி செதில் வடிவில்
காணப்படும் அவை பேப்பஸ் எனப்படும்.
11th Botany TM_Chapter & indd 80
21.01.2023 1829.53.
படம் 414 : (அ) மணிவடிவம் படம் 4.14 (ஆ) பேப்பஸ்
படம் 4.14: (இ) மூசேண்டா
4.3.3. அல்லிவட்டம் (Corolla
பெரும்பான்மையான மலர்களின் கவர்ச்சிகரமான
உறுப்பு மற்றும் வழக்கமாக வண்ணமயமான
உறுப்பு அல்லிவட்டமாகும். இவை அயல்
மகரந்தசேர்க்கைக்குப் பூச்சிகளை கவர்கின்றன.
4.35. இதழமைவு (Aestivation):
1. இணைவு:
.இ
அ. இணையா அல்லிவட்டம் (Apopeta kous / Polypctalous)
அல்லிஇதழ்கள் இணையாமல் தனித்திருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு: ஹைபிஸ்கஸ்.
ஆ.இணைந்த அல்லிவட்டம் (Gamopt a bus/Sympctabus):
அல்லி இதழ்கள் இணைந்தவை. எடுத்துக்காட்டு:
டாட்டுரா.
4.3.4.பூவிதழ் வட்டம்:
ஒத்த அங்கமலர்கள் என்ற கலைச்சொல்
நினைவிருக்கிறதா? மலரில் அல்லிவட்டம்
புல்லிவட்டம் என வேறுபாடு இல்லாமல் இருந்தால்
அது பூவிதழ்வட்டம் எனப்படும். ஒவ்வொரு
உறுப்பும் பூவிதழ் எனப்படும். பூவிதழ்கள்
இணையாமல் இருந்தால் தனித்த பூவிதழ் வட்டம்
(பாவிஃபில்லஸ்) எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு
அல்லியம் சட்டைவம். பூவிதழ்கள் இணைந்து
காணப்பட்டால் இணைந்த பூவிதழ் வட்டம்
எனப்படும்(கேமோஃபில்லஸ்) எடுத்துக்காட்டு:
அல்லியம் சீபா.
புல்லி இதழ்களும் அல்லி இதழ்களும்; மலரின்மொட்டில் அமைந்திருக்கும் முறைக்கு இதழமைவு என்று பெயர்.
ர.
உ. சுெடு கெழமைவு திருக்கெழமைவு டுவடுத்த கெழமைவு .குவின் கள்வியல் உவெக்ஸில்லரி
படம் 415: இதழமைவு
அ.தொடு இதழமைவு புல்லி இரழ் அல்லது அல்லி
இதழ்களின் விளிம்புகள் ஒன்றை ஒன்று தழுவமல் தொட்டுக்
கொண்டிருக்தம் எடுத்துக்காட்டு: மால்கயி குடும்ப
தாவரங்களின் புல்ட்ேடம் கலோடிரோமிர் அன்னேன.
ஆ
"
திருத இதழமைவு (covolute or contorted:
ஒவ்வொரு புல்லி வல்ல வைலி இழின் ஒரு விளிம்பு
மற்றொரு இரழின் விளிம்பைத் தழுவிக் கொண்டிருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு செம்பருத்தியின் அல்லி இதழ்கள்.
இதழமைவு : புல்லி இதழ்களும் அல்லிஅமைவு என்று பெயரி
குமின்குன்ஷியல்: இது அடுக்கு
லவக்யாதாம் இதில்
இரம்மைவின்
இரண்டு அல்லி இதழ்கள் வெளியேயும்
இரண்டு அல்வி இதழ்கள் உள்ளையும் ஒரு
இதழின் ஒரு விளிம்பு உள்ளேயும்
மற்றொரு விளிம்பு வெளியேயும் பாணப்படும்
எடுத்துக்காட்டு! கொய்யா, தப்பிரியா
விவ் புல்லிட்டம் மோரத்தஸ்
அமைந்திருக்கும் முறைக்கு
இ. அடுக்கு தேழமைவு: புல்லி இதழ்கள்
மற்றும். அல்லி இதழ்கள் ஒழுங்க
ஒவ்ளாயோன்று கமும் கொண்டிருக்கும்
இதழ் ட்டதலின் ஒரு இருழ் வெளியேயும்.
ஒரு கெழ் உன்ளேயும் மற்ற மூன்று
இதழ்களின் ஒரு விளிம்பு வெளிப்புறமும்
மற்பிராரு விளிம்பு உட்புறம் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: கயோ டிலானிக்ஸ்:
வகைகள்: 1.ஏறுநபூவு.
2 ஒலின்குன்ஷியல் 3. Cuiabán.
91.
பெகளில்லரி சிரங்கு கழுவு
பக்கத்தில்
Chato
எழுந்த பெர் அல்பி விழின் இரு
ஒளிபுகளும் பர்வாட்டில் உள்ள
இகளர் வழுஸ் கொண்ருக்கும்
பர்களட்டு ல்லி பிரழ்களின்
உனள வினியு ஊர் பக்கத்தில்
உள்ள அரி பியர்களவக் திரும்
கொண்டிருதம் எடுத்துக்காட்டு.
11th Botany_TM_Chapter 4 indd 91
21/01/2023 1829.55
மலரின் இன்றியமையா உறுப்புகள்
44.மகரந்தத்தாள் வட்டம்:
மகரந்தத்தாள் வாட்டம்: மலரின்
மூன்றாம் வட்டம், இது மலரின்
ஆண் பாகமாகும். மேலும்
மகரந்தத்தாள்களால் ஆனது.
ஒவ்வொரு மகரர்தத்தாளும்
மூன்று பாகங்கள் கொண்டது.
அவை
மகரந்தக்கம்பி
மகரந்தப்பை, இணைப்புத்திசு.
5VME3
மகரந்தப்பை: மேற்புறம் நுண்வித்தகங்களைக்
கொண்ட பருத்தபகுதி.
மகரந்த கம்பி: மகரர்தத்தாள்களின் காம்பு.
மகரந்தப்பை
- இணைப்புத்திசு
மகரந்தக்கம்
பிள்பக்கம்
முன்பக்கம்
படம் 4.13: மகரந்தத்தாள்.
இணைப்புத் திசு: மகரந்தப்பையின் மடல்களை
மகரந்தக் கம்பியுடன் இணைக்கும் திசு.
மகரந்தப்பை பொதுவாக இரண்டு பகுதிகளை
கொண்டு இருக்கும். அவை மகரந்தப்பை மடல்கள்
(thee:) எனப்படும். ஒவ்வொரு மகரந்தப்பை மடலும்
இரண்டு நுண்வித்தகங்களைக் கொண்டுள்ளது.
இரண்டு நுண்வித்தகங்களும் இணைந்து ஒரு
மகரந்தப்பை அறையை உருவாக்கும்.
லாடிக்கியுல் (குறுகிய இழைபோன்ற
பூவிதழ்வட்டம்):
போயேசியின் உறுப்பினர்களில் உள்ளதை
போன்று குறுகிய
இழைபோன்ற பூவிதழ்வட்டம்
காணப்பட்டால் அது லாடிக்கியூல் எனப்படும்.
இனப்பெருக்க தன்மையற்ற மகரர்தத்தாள்கள்
மலட்டு மகரந்தத்தாள்கள் எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
கேஷியாவின் சிறிய மகரந்தத்தாள்கள்.
தனித்தவை: மகரர்தத்தாள் ஒன்றுடன் ஒன்று
இணையாதவை.
மகரந்தத்தாள்கள்
பிரிநிலை:
பிறபாகங்களுடன் இணையாமல் இருக்கும்.
மலரின்
இணையாத மகரந்தத்தாள் கொண்டவை: மலரின்
மகரந்தத்தாள்கள் தனித்தவையாகவும், பிரிந்த
நிலையிலும் காணப்படும்.
4.4.1.மகரந்தத்தாள்களின் இணைவு:
மகரந்தத்தாள்கள் தங்களுக்குள்ளாகவோ, மலரின்
மற்ற பாகங்களுடனோ இணைந்திருப்பதை
குறிக்கும். இது இரு வகைப்படும். அவை 1. ஒத்த
உறுப்பிணைவு மற்றும் 2. வேறுபட்ட உறுப்பிணைவு
1.ஒத்த உறுப்பிணைவு: மகரந்தத்தாள்கள் ஒன்றுடன்
ஒன்று சேர்ந்திருக்கும். இவை மூன்று வகைப்படும்.
அ. தாள் இணைவு ஆ. சிஞ்சினிஷியஸ்
இ. சினான்டரஸ்.
-
அ. தாள் இணைவு மகரந்தக்கம்பிகள் ஒன்று அல்லது
பல கற்றைகளாக சேர்ந்திருக்கும். ஆனால்
மகரந்தப்பைகள் தனியாக ஒட்டாமல் கீழ்க்கண்ட
வகைகளில் காணப்படும்.
1.ஒரு கற்றை மகரந்தத்தாள்கள்: மகரந்தத்தாள்களின்
அனைத்து மகரந்தக்கம்பிகளும் ஒரு கற்றையாகச்
சேர்ந்திருக்கும் எடுத்துக்காட்டு: மால்வேஸி
(செம்பருத்தி, பருத்தி)
2. இரு கற்றை மகரந்தத்தாள்கள்: மகரந்தத்தாள்களின்
மகரந்தக்கம்பிகள் சேர்ந்து இருகற்றைகளாகக்
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டுகளாகக்
கிளைடோரியா
3.பல கற்றை மகரந்தத்தாள்கள்: மகரந்தக்கம்பிகள்
சேர்ந்து பல கற்றைகளாக இணைந்து இருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு: சிட்ரஸ், பாம்பாக்ஸ்.
ஆ. பை
இணைவு: (சிஞ்சினிஷியஸ்) மகரந்தக்
கம்பிகள் இணையாமல் தனித்தும், மகரந்தப்பைகள்
இணைந்தும் காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
ஆஸ்டரேஸி.
இ.முழு
இணைவு (சினான்பரஸ்) மகரந்தக்
கம்பிகளும், மகரந்தப்பைகளும் முழுமையாக
இணைந்து இருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: காக்சீனியா
2. வேறுபட்ட உறுப்பிணைவு மலரின் மற்ற
பாகங்களுடன் மகரந்தத்தாள்கள் ஒட்டிக்
காணப்படுவது வேறுபட்ட உறுப்பிணைவு எனப்படும்
மரைந்தப்பை
—(இணைந்தவை)
(அ) ஒருகற்றை மகரந்தத்தாள் (ஆ) இருகற்றை மகரந்தத்தாள்.
11th Botany_TM_Chapter 4 indd $2
மகரந்தக்கம்பிகள்
(இணையதவை)
(இ) பலகற்றை மகரந்தத்தாள்..
பட்ம் 417:
(i) பைஇணைவு.
92.
21.01.2023 183128
"
அல்லி
ஒட்டியவை
மகரந்தத்தாள்கள் அல்லி
இதழ்களுடன் ஒட்டிக்
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: மகரட
கத்தரி, டாட்டூரா.
புல்லி
இம்
'படம் 418: (அ) அல்லி
ஒட்டியவை
ஆ புல்லி ஒட்டியவை:
மகரந்தத்தாள்கள்
இதழ்களுடன் ஒட்டிக்காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
கிரிவில்லியா (சில்வர் ஓக்)
ஆ பூவிதழ்ஒட்டியவை (Epiphyllous) மகரந்தத்தாள்கள்
பூவிதழ்களுடன்
காணப்படும்.
ஒட்டிக்
எடுத்துக்காட்டு: அஸ்பராகஸ்.
இகைனோஸ்டீஜியம்: மகரந்தத்தாள்களுடன் சூல்முடி
இணைந்து உருவாவது கைனோஸ்டீஜியம் ஆகும்.
எடுத்துக்காட்டு:கலோடிராபிஸ் மற்றும் ஆர்க்கிடேசி.
ந. பொலினியம்: மகரந்தத்தூள்கள் ஒன்றாக
இணைந்து ஒரே தொகுப்பாகக் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: கலோடிராபிஸ்
4.4.2.மகரந்தத்தாள்களின் நீள் அமைப்பு
1.டைடினாம்ஸ்:
மலரின் நான்கு மகரர்தத்தாள்களில் இரண்டு
நீளமாகவும், இரண்டு குட்டையாகவும்
அமைந்திருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: ஆசிமம்.
2.டெட்ராடினமஸ்: மலரின் ஆறு மகரந்தத்தாள்களில்
நான்கு நீண்ட மகரந்த கம்பிகளையும், இரண்டு
குட்டையான மகரந்த கம்பிகளையும்
கொண்டிருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: பிராசிக்கா.
3.ஹெட்டிரோஸ்டெமனஸ்:
ஒரு
மலரின்
மகரந்தத்தாள்கள் வெவ்வேறு நீளத்தில்
இருப்பதாகும். எடுத்துக்காட்டு: கேஷியா
4.43.மகரந்தப்பை வகைகள்
1. ஒருமடல் மகரந்தப்பை: ஒரு அறை கொண்ட
மகரந்தம் இரண்டு நுண் வித்தகங்களைக்
கொண்டிருக்கும். அவை குறுக்கு வெட்டுத்
தோற்றத்தில் சிறுநீரக வடிவத்தில் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: மால்வேசி
2. இருமடல் மகரந்தப்பை: இரண்டு அறைகள் நான்கு
நுண் வித்தகங்களைக் (மகரந்தப்பை)
கொண்டிருக்கும். குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றத்தில்
வண்ணத்துப்பூச்சி வடிவில்
எடுத்துக்காட்டு: சொலானேசி
படம் 4.13: (அ) ஒருமடல்
மகரந்தப்பை
காணப்படும்.
படம் 4.13: (ஆ)இருமடல்
மகரந்தப்பை.
44.4.மகரந்தப்பை மகரந்தக்கம்பியில்
ஒட்டியிருக்கும் முறை
1. அடிப்பிணைப்பு: (Innate) மகரந்தக்கம்பியின்
நுனியில் மகரந்தப்பையின் அடிப்பகுதி
இணைர்திருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: பாட்டூரா.
2. முது குப்பிணைப்பு: மகரந்தக்கம்பியின் நுனியானது
மகரந்தப்பையின்
முதுகுப்புறத்தில்
இணைந்திருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: ஹைபிஸ்கஸ்.
3. வெர்சடைல்: மகரந்தக்கம்பியின் நுனியானது
மகரத்தைப்பையின்
மையப்புள்ளியில்
இணைந்திருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: புல், ஒரைசா
சட்டைவா.
மகரந்தக்கம்பி
அ. அடிப்பிணைப்பு ஆ. முதுகுப்பிணைப்பு
மவரந்துக்கம்பி
இ. வெர்சடைல்
ஈ. முழுப்பிணைப்பு
படம் 420. மகரந்தப்பை ஒட்டியிருத்தல்.
4. முழுப்பிணைப்பு: மகரர்தக்கம்பி மகரந்தப்பையின்
அடிமுதல் நுனிவரை தொடர்ந்து பிணைர்திருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு: நிலம்போ.
45. சூலக வட்டம் (Gynoecium)
சூலக வட்டம் அல்லது சூலகம்
மலரின் பெண் இனப்பெருக்க
உறுப்பாகும்.
தலக முடி
சூலகத்தண்டு
பசூல்கப்பை
கப்பை
சூலகம் (Pistil) அகன்ற
அடிப்பகுதியான சூலகப்பை,
நீண்ட பகுதியான சூலகத்தண்டு.
மகரர்தம் ஏற்கும்மேல்பகுதியான படம் 4.21. சூலகம்.
சூலகமுடி இவற்றால் ஆனது.
சூலகப்பைக்காம்பு (ஸ்டைப்) உடைய சூலகப்பையை
ஸ்டைப்பிடேட்சூலகப்பை எனலாம்.
சூவிலை: இவை சூலகவட்டத்தின் உறுப்புகளாகும்.
சூலகவட்டம் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சூலக
இலைகளால் ஆனது. சூலக இலைகள்
தனித்தவையாகவோ இணைந்தோ காணப்படும்.
45.1.சூலக இலைகளின் எண்ணிக்கை
ஒற்றைச்சூலக இலை
சூலகம் (Mono or Uni
carpelbry): ஒரு சூலக
இலைக்காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு:
பேபேஸி.
இரு சூலக இலை சூலகம்:
இரண்டு சூலக
இலைகளால் ஆனது.
எடுத்துக்காட்டு:
ரூபியேஸி
11th Botany TM_Chapter & indd 83
21.01.2023 183128
மூன்று சூலக இலை
சூலகம்: மூன்று சூலக:
இலைகளால் ஆனது.
எடுத்துக்காட்டு:
குக்கர்பிட்டேஸி.
நான்கு சூலக இலை
சூலகம்: நான்கு சூலக
இலைகளால் ஆனது.
எடுத்துக்காட்டு:
லேமியேஸி.
பல சூலக இலைசூலகம்: பல சூலக இலைகளால்
ஆனது. எடுத்துக்காட்டு: நிம்ஃயேசி.
45.2: சூலக இலை இணைவு
இது வகைப்பாட்டியலில் முக்கியமானெதாரு
பண்பாகும். இணையாச்சூலிலை சூலகம்
மூடுவிதைத் தாவரங்களின் முதாதைய நிலை
கொண்டதாகப் பொதுவாகக் கருதப்படுகிறது.
இணையாச்சூலக இலை சூலகம் (Apocapous). இரண்டு
அல்லது இரண்டுக்கு மேற்பட்ட தனித்தசூலக
இலைகளால் ஆனது. எடுத்துக்காட்டு: அனோளா.
இணைந்த சூலக இலை சூலகம் (syncarpous): இரண்டு
அல்லது இரண்டுக்கு மேற்பட்ட சூலக இலைகளால்
ஆனவை. அவை ணைந்து காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: சிட்ரஸ், தக்காளி,
ஆ.. இணையாச் சூவிலை சூலகம்
குலிலைகள் 3 அறை !
முறையே காணப்படும். ஒன்றுக்கு மேல் அறை
உள்ள சூலகப்பைகள் புளூரி லாக்குலர் எனப்படும்.
அ.ஈர
ஆ மூவயை இ. நான்கரை நஐந்தரை
சூற்பை
சூற்பை
(73) (687) (பராக்)
பபம் 423. சூற்பை அறைகள்.
45.4.பூத்தளத்தின் குறுக்கப்பட்ட
இடைக்கணுவின் நீட்சி:
சூர்ப
(வவ்பிலகல்
Iயுல்வி அல்லி பூத்தள இடைக்கணு (Ant bopbore): அல்லி
வட்டத்திற்கும், புல்லி வட்டத்திற்கும் இடையே
பூத்தளத்தின் இடைக்கணுப்பகுதி நீட்சியுற்று
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: கேரியோ ஃபில்லேஸி
(சைலின் கொலாய்டியா)
அல்லி வட்டம்
ஆந்தோஃபோர்
புல்லி வட்டம்
படம் 424: (அ)புல்லி அல்லி பூத்தள இடைக்கணு
2. அல்லி ஆணக இடைக்கணு (Androphore): அல்லி
வட்டத்திற்கும் மகரந்தத்தாள் வட்டத்திற்கும்
இடையே உள்ள இடைக்கணுப் பகுதி நீண்டு.
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: க்ருவியா.
மகரந்தத்தாள்
வட்டம்
அல்லி வட்டம்
ஆ.இணைந்த சூலிலை ஓரறை சூலகம்
டைப்
குறிக்கு கவ
சூவிலைகள் 4 சூற்பைகள் 4
இ. இணைந்த சூலின் நான்கறை சூலகம்
படம் 422 சூலக இலை இணைவு
45.3. சூலக அறைகளின் எண்ணிக்கை
சூலகப்பையினுள் சிறப்பு வகைத் திசுவான
(பிளாசெண்டா) சூல் ஒட்டுத்திசுவின் மேல் சூல்கள்
காணப்படும். செப்டம்: என்பது சூலகப்பையின்
குறுக்குச்சுவர் அல்லது பிரிவினைப்பகுதி ஆகும்.
சூலகப்பையின் சுவர்களும் செப்டாக்களும்
உருவாக்கும் வெற்றிடம் சூலக அறை எனப்படும்.
இதே போல் நான்கு அறை சூலகப்பை, ஐந்து அறை
சூலகப்பைகளும் சூலகப்பை அறைகளின்
எண்ணிக்கை நான்கு ஐந்துக்கு ஏற்றாற் போல்
ஆண்ட்ரோஃபோர்
படம் 424: (ஆ) அல்லி ஆணகஇடைக்கணு
3. ஆணகப்பெண்ணக இடைக்கணு (Gynophorc);
மகரர்தத்தாள் வட்டத்திற்கும், சூலக வட்டத்திற்கும்
இடையே உள்ள இடைக்கணுப்பகுதி நீண்டு
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: கப்பாரிஸ்.
படம் 424: (இ) ஆண்கப்பண்ணக இடைக்கணு
11th Botany_TM_Chapter & indd 94
21/01/2023 1831:30
4 ஆண் வண்ணக இடைக்கணு (அ) வண், ஆணக்
இடைக்கணு (Androgynophore (or) Gynandrophore) அல்லி
வட்டத்திற்கும் மகரந்தத்தாள் வட்டத்திற்கும் இடைய
உள்ள பகுதியும், மகரந்தத்தாள் வட்டத்திற்கும் சூலக
வட்டத்திற்கும் இடையே உள்ள பகுதியும்
இரண்டுமே நீண்டு காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
கைனான்ட்ராப்சிஸ்.
படம் 424 : (ஈ) ஆண் வண்ணக இடைக்கணு
ஹைப்பார்தியம்: சதைப்பற்றுள்ள, ஏற்றமடைந்த
பெரும்பாலும் தேன்சுரப்புடைய
போன்ற பூத்தளம் ஆகும்.
கோப்பை
455. சூலகப்பை அமைவிடம்
சூலகப்பை மலரின் மற்ற பாகங்களுடன் எங்கு
ஒட்டியிருக்கிறது என்பதை குறிப்பிடுவதாகும். இது
கீழ்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்படும்.
1. மேல்மட்டச் சூலகப்பை இந்த வகைச் சூலகப்பையில்
புல்லிகள், அல்லிகள், மகரந்தத்தாள்கள்
சூலகப்பையின் அடியில் ஒட்டியிருக்கும்.
2. கீழ்மட்டச் சூலகப்பை: இந்த வகைச் சூலகப்பையில்
புல்லிகள், அல்லிகள், மகரந்தத்தாள்கள்
சூலகப்பையின் முனையில் ஒட்டியிருக்கும்.
3.அரைகீழ்மட்டச்சூலகப்பை இந்தவகைச் சூலகப்பையில்
இந்தவகைச்சூலகப்பையில்
புல்லிகள், அல்லிகள், மகரந்தத்தாள்கள் அல்லது
ஹைபார்தியம் சூலகப்பையின் மையத்திற்கு அருகே.
ஒட்டியிருக்கும்.
4.5.6.பூத்தளத்தில் பூவிதழ்/மகரந்தத்தாள் வட்டம்
இணைந்திருக்கும் விதம்:
மலரில் பூவிதழ் வட்டம், மகரந்தத்தாள் வட்டத்தின்
அமைவிடத்தை குறிப்பது. சூலகப்பைக்கு
ஹைபார்தியம் இருந்தால் அதற்கு ஏற்ப அமைவிடம்
வேறுபட்டிருக்கும்.
தையோந்தியம்
இல்லை.
ரையாந்தியம்
உண்டு
ரையாந்தியம்
இல்லை
ஹைப்போகைனஸ்
மேற்பட்ட
சூற்பை
ஷ்ரயாத்தியம்
பெரிகைளஸ் எப்பிபெரிகைனஸ் எப்பிகைனஸ் எப்பிஹைபோகைஸ்ை
கீழ்மட்ட
சூற்பை
அரைகீழ்மட்ட
சூற்பை
பட்டு 425: பூக்களத்தில் பூவிதழ்மகரந்தத்தாள் வட்டம் இணைந்திருக்கும் விதம்
ஹைப்போகைனஸ் (சூலக கீழ்
(மலர்): புல்லி இதழ்கள், அல்லி
இதழ்கள், மகரர்ததாள்கள்
மேற்மட்ட சூலகப்பையின்
அடியில் இணைந்திருப்பது
ஹைப்போகைன்ஸ்
எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு :
மால்வேஸி :
எப்பிஹைப்போகைனஸ் (அரை
கீழ்மட்டச் சூலகமலர்): புல்லி இதழ்கள்,
அல்லி இதழ்கள், மகரந்ததாள்கள்
சூலகப்பையின்
(அரைகீழ்மட்டச்சூலகப்பை)
அரைமட்டத்தில் இணைந்திருப்பது
எப்பிஹைப்போகைனஸ் எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: பேபேசி, ரோசேசி.
எப்பிகைனஸ் (சூலகமேல் மலர்): புல்லி
இதழ்கள் அல்லி இதழ்கள்,
மகரந்ததாள்கள்
கீழ்மட்டச்சூலகப்பையின்
மேல்புறத்தில் இணைந்திருப்பது
எப்பிகைன்ஸ் எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு வெள்ளரி, ஆப்பிள்,
ஆஸ்டரேசி,
வரிகைனஸ் (சூலகசூழ்மலர்): ஹைபாந்தியம் ஓர் மேல்மட்டச்சூலகப்பையின் அடியில் இணைந்திருப்பது
பெரிகைனஸ் எனப்படும்.
எப்பிபெரிகைனஸ் சூலகமேல்மலர்): ஹைப்பாந்தியம் ஓர் கீழ்மட்டச் சூலகப்பையின் மேற்பரப்பில்
இணைந்திருப்பது எப்பிபெரிகைனஸ் எனப்படும்.
.
11th Botany TM_Chapter 4 indid 95
21/01/2023 1831:30
சூல் ஒட்டுமுறை (Placentation)
சூலகப்பையில் சூல் ஓட்டுத்தின் அமைந்திருக்கும்
விதத்திற்கு சூல் ஒட்டுமுறை என்று பெயர்.
விளிம்பு சூல் ஒட்டுமுறை (Marginal):
ஒற்றைச் சூலகத்தின் விளிம்பில்
காணப்படும் சூல் ஒட்டுத்திகளில் சூல்கள்
ஒட்டியிருக்கும்.
எநதியக்காட்டு: ஃபேபோலி
தடுப்புச் சுவர் சூல் ஒட்டுமுறை
(Superficial):
சூல்கள் சூலகப்பை பிரிக்கும்
குறுக்குச் சுவர்களின் புறப்பரப்பில்
ஒட்டியிருக்கும்:
எடுத்துக்காட்டு: நிம்பேயேஸி
தனித்த மைய சூல், ஒட்டுமுறை (Free
central):
பல சூலிலை கொண்ட குருக்குச் சுவர்
அறு இணைந்த குலகப்பையின் மைய
அச்சில் சூல் ஒட்டுத்திக் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: செரியாஃபில்லேனி
டையாந்தஸ், பிரிம்ரோஸ்
அச்சு சூல் ஒட்டுமுறை:
•
சூல் ஓட்டுத்திகவானது குறுக்குச்சுவருடைய
பல சூவிலையுடைய இணைந்த
சூலகப்பையின் மைய அச்சிலிருந்து
தோன்றும்
எடுத்துக்காட்டு வைரயில்கஸ்,
தக்காளி, எலுமிச்சை.
சுவர் சூல் ஓட்டுமுறை (Parietal):
ஓரரை கொண்ட பல சூவிலையுடைய
இணைந்த சூலகப்பையின் கவர்களின் மீது
அல்லது சூலிலைகள் சந்திக்கும் இடங்களில்
சூல் ஒட்டுத்திக் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: கடுகு. எது மண்
யொளர்.
அடிச்சூல் ஒட்டுமுறை
ஓரறை கொண்ட சூலகப்பையின்
அடிப்புறத்தில் சூல் ஒட்டுத்திக்
காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: சூர்யகாந்தி
(ஆடெ$ரஸி), மாரிகோல்டு
46.மலர் வரைபடம்; மலர் சூத்திரம்
உருவாக்கும் முறை:
மலரின்
மலர்ச்சூத்திரம் என்பது ஒரு
சிறப்பம்சங்களைப் பற்றி எளிதான முறையில்
விளக்கும் வழி முறையாகும். மலர் வரைபடம்
என்பது மலரின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றத்தை
விளக்கப்படமாக குறிக்கும் முறையாகும். மலரின்
வட்ட அடுக்குகள் மேலிருந்து பார்ப்பதைப் போன்று
குறிக்கப்பட்டிருக்கும். பூவடிச் செதில், பூக்காம்புச்
செதில், பூவின் மற்ற பாகங்களின் எண்ணிக்கை
மற்றும் அமைந்திருக்கும் விதம், இணைவு, தழுவு
அமைவு, சூல் ஒட்டுமுறை அனைத்தும் விளக்கும்
படமாகும்.
மலரைக் கொண்டுள்ள கிளை, மலரின் மைய
அச்சு ஆகும் மைய அச்சை நோக்கியுள்ள மலரின்
பக்கம் மலரின் மேல்பக்கமாகும். பூவடிச் செதிலை.
நோக்கியுள்ள மலரின் பக்கம் மலரின் கீழ்பக்கமாகும்
மலரின் பலவகையான பாகங்கள் வட்ட அடுக்குகளாக
அமைந்திருக்கும் விதமாகக் காட்டப்பட்டுள்ளது.
கீழ்க்காணும் ஆங்கிலச்சுருக்கங்களும் குறியீடுகளும்
மலர் சூத்திரத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன
Br பூவடிச் செதிலுடையவை
Ebr பூவடிச் செதிலற்றவை
Brt பூக்காம்புச் செதிலுடையவை
Eorh: பூக்காம்புச் செதிவற்றவை.
ஆரச்சீருடைய
:
4: இரு பக்கச்சீருடைய
: ஆண் மலர்
பெண் மலர்
: இரு பால் மலர்
K: புல்லி வட்டம், KS புல்லி இதழ்கள் ஐந்து,
இணையாதவை,K (5) புல்லி இதழ்கள் ஐந்து.
இணைந்தவை.
C. அல்லி வட்டம் C5. அல்லி இதழ்கள் ஐந்து
இணையாத அல்லிகள்,
C (5) அல்லி இதழ்கள் ஐந்து இணைந்தவை.
C (2+3) ஈருதடான அல்லி வட்டம், இரண்டு மடல்கள்
கொண்ட மேலுதடு கொண்டவை.
A: மகரந்தத்தாள் வட்டம், A3 மூன்று மகரந்தத்தாள்கள்
இணையாதவை.
A2+2, மகரந்தத்தாள்கள் நான்கு இரு அடுக்குகள்
(டைடினமஸ்) ஒவ்வொரு அடுக்கிலும் இரண்டு
மகரந்தத்தாள்கள், இணையாதவை.
A (9) +1 பத்து மகரந்தத்தாள்கள், இரு கற்றைகள்
(இரு கற்றை மகரந்தத்தாள்கள்)
+
9 மகரர்தாள்கள் இணைந்து ஒரு கற்றையாகவும்,
ஒன்று மற்றொரு கற்றையாகவும் காணப்படும்.
கிA: மகரந்தத்தாள்கள் அல்லி ஒட்டியவை, இவை
அல்லிவட்ட சுருக்கமும்,. மகரந்தத்தாள்
வட்டச்சுருக்கமும் ஒரு வளைகோட்டினால்
இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.
Ag : இனப்பெருக்கத் தன்மையற்ற மகரந்தத்தாள்
(வளமற்றவை)
G : சூலக வட்டம் அல்லது சூலகம்
02 : சூலக் இலைகள் இரண்டு இணையாதவை
(apocarpous)
G()) : சூலக. இலைகள் மூன்று இணைந்தவை
11th Botany_TM_Chapter 4 indd 98
21.01.2023 1831:32
மலர் வரைபடம் - சில தாவரங்களின் மலர்ச்சூத்திரம் மற்றும் மலர் வரைபடம்
படம் 4.26: (அ) ஹைபிஸ்கஸ்
ரோசாசைனன்சிஸ்
BrBri+k
Br BriK (5) C's A(0)G(5)
C5
படம் 4.26: (சூ) இக்ஸோரா
காக்சீனியா
BrEbrl@SkC A, G (@
முதிர்ந்த சூலகப்பை ஆகும்.
பழங்களையும் அவற்றைப்
பயிரிடும் முறைகளையும்
விவரிக்கும்
பற்றி
தோட்டக்கலையின் பிரிவிற்கு
போமாலாஜி" (Pomology)
என்று பெயர்.
4.7.1 கனியின் அமைப்பு
கனி,
கணித்தோலைப்
பெற்றுள்ளது. இது பெரிகார்ப்
என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
கனியின்
எபிகார்ப்,
மீசோகார்ட்
எண்டோகார்ப்
வெளித்தோல்
நடுத்தோல்
உட்தோல்
என்று
ஆண் மலர்
பெண் மலர்
படம் 426: (இ) ஃபில்லாந்தஸ்
அமாரஸ்
Br EbriPA (3, G.
Br EbriŒÐºÐ¸‹³ª 0 Gŋi
(Syncarrous)
10°
பெண் மலர்.
ஆண்மலர்
படம் 426: (ஈ) கோக்காஸ்
நியுசிஃபெரா
Br Ebri✪P3+3 A3+3 Ga
Br EbriPA, GÓ
G; பிஸ்டில்லோடு (மலட்டுச்சூலிலை-இனப்பெருக்கத்
தன்மையற்றவை)
Gமேல்மட் சூலகப்பை
Gகீழ்மட்ட சூலகப்பை
G- அரைகீழ்மட்ட சூலகப்பை
Cc: எண்ணற்ற பூவின் பாகங்களை குறிப்பதற்கு
4.7கனிகள்
பல்வேறு வகையான கனிகளைப் பற்றி நாம்
அறிந்திருக்கிறோம். ஆனால் அவை தாவரங்களில்
உருவாகும் விதம், அதன் வகைகள் வியக்கத்தக்க
வகையில் உள்ளன. கனிகள் மகரந்தச் சேர்க்கை
மற்றும் கருவறுதல்
மூலம் உருவாகிறது.
பொதுவாகக் கனிகளில் விதைகள் காணப்படும். நம்
பார்வையில் கனியானது இனிப்பாகவும்.
சதைப்பற்றுடனும், சாறு நிறைந்தும் பல்வேறு
நிறமுடனும் நறுமணத்துடனும் மற்றும்
விதைகளைப் பெற்றும் காணப்படும் அமைப்பாகும்.
மலரின் ஏதேனும் ஒரு பாகமாகவும் அல்லது
உண்ணக்கூடிய முழுச்
சூலகமாகவும்
கருதப்படுகிறது. எனினும் கனி என்பது கருவுற்ற
வேறுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
கனியின் உட்பகுதி விதைகளால்
நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
4.72 கனிகளின் வகைகள்
கனிகள் பல வகைகளில்
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
தனிக்கனி (Simple fruit)
ஒற்றை மலரின் ஒரு
சூலகப்பையிலிருந்து
உருவாகும்
கனியாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: மா. தக்காளி
கனித்தோலின்தன்மையைப்
பொருத்து தனிக்கனிகள்
பின்வருமாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
)தனிச் சதைக்கனி (Simple fleshy fruit)
ஒற்றை மலரின் ஒரு சூலகப்பையிலிருந்து உருவாகும்
களியாகும் இவற்றின் கனித்தோல் சதைப்பற்றுடனும்
சாறு நிறைந்தும் காணப்படுகிறது. கனித்தோல்
வெளித்தோல் நடுத்தோல், உட்தோல் என வேறுபட்டுக்.
காணப்படுகிறது. மேலும் இது கீழ்க்கண்ட
உட்பிரிவுகளைக்கொண்டுள்ளது. (படம் 424)
அ)சதைக்கனி (Berry): இக்கனி இரண்டு அல்லது பல
சூலக இலைகள் இணைந்து
உருவாகும்கனியாகும்.
கனியின் வெளித்தோல் மெல்லியதாகவும்,
நடுத்தோல் மற்றும் உட்தோல் வேறுபாடற்றும்
காணப்படும். இவைகள் சாறு நிறைந்த பகுதியை
உருவாக்குகிறது. இதில் விதைகள் புதைந்து
காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: தக்காளி,
திராட்சை, கத்திரி.
ஆ) உள்ஒட்டுச் சதைக்கனி (Drupe) இக்கனி ஒற்றைச்
சூலக இலை கொண்ட மேல்மட்டச்
சூலகப்பையிலிருந்து உருவாகிறது இவை
பொதுவாக ஒரு விதை கொண்ட கனியாகும்
11th Botany_TM_Chapter 4 indd 97
21.01.2023 1831.33
கனிகள்
''''4
உண்மைக்கனி
இவ்வகை கனி மலரின்
சூலகப்பையிலிருந்து
உருவாகிறது. இவற்றில்
சூலக இலைகள் அல்லாத
பகுதிகள் இடம்
பெறுவதில்லை
எடுத்துக்காட்டு: தக்காளி, மா
வெளித்தோல்' நடுத்தோல்:
:
பெர்ரி (தக்காளி)
பெப்போ (வெள்ளரி).
போம் (ஆப்பிள்)
பொய்க்கனி
இவ்வகை கனி சூலகப்பை மற்றும்
அதனுடன் தொடர்புடைய மலரின்
துணை பாகங்களிலிருந்து
தோன்றுகிறது. பூத்தளம் (ஆப்பிள்)
பூவிதழ்கள் (பலா)
பல்பூவடிச்செதில்கள் மற்றும்
பூவிதழ்கள் (வால்நட்)
கருவுறாச் சூலகக்கனி
கருவறுதல்
நடைபெறாமல்
உருவாகும் கனி.
இவ்வகை கனிகளில்
விதைகள் இருக்காது.
எடுத்துக்காட்டு: வாழை
படம் 427: தோற்றத்தின் அடிப்படையில் கனிகளின் வகைப்பாடு
கு
வெளித்தோல்
உட்தோல்
நடுத்தோல்
ட்ரூப்(மா)
ஹெஸ்பெரிடியம் (ஆரஞ்சு)
பாலஸ்டா (மாதுளை)
படம் 4.28: தனி சதைக்கனிகள்.
இக்கனித்தோலின் வெளித்தோல் இறுக்கமான
தோல் போன்றும் நடுத்தோல் சதைப்பற்றுடன்
சாறுநிறைந்தும், உட்தோல்கல் போன்று கடினமாகி
விதையைச் சூழ்ந்தும் காணப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: மா, தென்னை
இ) வெளிஓட்டுச் சதைக்கனி (Peo) இக்கனி
கீழ்மட்டச் சூலகப்பையின் இணைந்த மூன்று
சூலக இலை சூலகத்திலிருந்து உருவாகிறது.
கனித்தோல் தோல்போன்றோ அல்லது
கடினத்தன்மைபெற்றோ, சதைப்பற்றுடன் கூடிய.
நடுத்தோலையும், மென்மையான உட்தோலையும்
சூழ்ந்து காணப்படுகிறது.
காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
வெள்ளரி, தர்பூசணி, சுரைக்காய், பூசணி.
(ஈ) எலுமிச்சைவகைக்கனி (Hesperidium) இக்கனி
இணைந்த பல சூலக இலைகளையும் பல
சூலக அறைகளையும் கொண்ட மேல்மட்டச்
சூலகப்பையிலிருந்து தோன்றுகின்றது. இதன்
கனியுறை எண்ணெய் சுரப்பிகளுடன்கூடிய
வெளித்தோலாகவும், நார்த்தன்மையுடன் கூடிய
நடுத்தோலாகவும்
வேறுபாடடைந்து
காணப்படுகிறது. உட்தோல் பல தெளிவான
அறைகள் கொண்டும் சதைப்பற்றுள்ள பல
சாறுநிறைந்த தூவிப் போன்ற அமைப்புகளால்
நிரம்பியும் காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
ஆரஞ்சு, எலுமிச்சை.
கால்
(உ) பொய்க்கனி (Pome): இக்கனி கீழ்மட்டச்
சூலகப்பையின் இணைந்த பல சூலக இலை
சூலகத்திலிருந்து தோன்றுகின்றது. இதில்
பூத்தளம் சூலகப்பையுடன் இணைந்து கனி
உருவாகிறது. இது சதைப்பற்றுள்ளதாக மாறி
உண்மைக்கனியை சூழ்ந்து காணப்படும்.
கனியின்
மெல்லிய தோல்
போன்றும், உட்தோல் குருத்தெலும்பு போன்றும்
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: ஆப்பிள், பேரி.
ஊ) பலாஸ்டா (Balauta) இது ஒரு சதைப்பற்றுள்ள
வெடியாக்கனியாகும். இது இணைந்த பல சூலக
இலைகளையும், பல சூலக அறைகளையும்
கொண்ட கீழ்மட்டச் சூலகப்பையிலிருந்து
தோன்றுகின்றது. இதன் கனித்தோல்
கடினமாகவும், தோல் போன்றும் காணப்படும்.
விதைகள் ஒழுங்கற்ற முறையில் ஒட்டி
காணப்படுகின்றன. விதைகளின் வெளியுறை
(டெஸ்டா ) உண்ணும் பகுதியாகும்.
11th Botany_TM_Chapter &indd £
21/01/2023 1831:34.
எடுத்துக்காட்டு: மாதுளை.
II) உலர்கனிகள் (Dry fruits)
இக்கனி தனி ஒரு சூலகத்திலிருந்து உருவாகிறது.
இதன் கனித்தோல் உலர்ந்தும் வெளித்தோல்
நடுத்தோல் உட்தோல் என வேறுபாடற்றும்
காணப்படுகிறது. இது மேலும் மூன்று
துணைபிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது (படம் 420)
1.உளர் வெடிகனிகள் (Dry dehiscent fruit)
இக்கனிகள்
உலர்ந்த
கனித்தோலைக்
கொண்டுள்ளன. சூலிணைவுப்பகுதி வெடித்து
விதைகளை வெளியேற்றுகிறது. இவை மேலும்
கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பாலிக்கிள் (கலோட்ராபிஸ்)
லெகூம் (பைசம்)
சிவிக்குவா (பிராஸ்ஸிகா)
சிலிக்குலா (கேப் செல்லா)
அறைவழி வெடிகனி
(எபெல்மாஸ்கஸ்)
சுவர்ப்பிரி வெடிகனி
(டாட்டுரா)
படம் 4.29: உலர் வெடிகனிகள்
+
அ) ஒருபுற வெடிகனி (Follicle)} இவ்வகை கனிகள்
மேல்மட்டச் சூலகப்பையின் ஒரு சூலக இலை
சூலகத்திலிருந்து தோன்றுகின்றன. இவற்றில்
கனியின் ஒரு விளிம்பு இணைப்பு பகுதியில்
மட்டும் வெடிக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
கலோட்ராபிஸ்.
ஆ) இருபுற வெடிகனி அல்லது நெற்றுக்கனி (Legume
or Pod): இக்கனிகள் மேல்மட்டச் சூலகப்பையின்
ஒரு சூலக இலை சூலகத்திலிருந்து
தோன்றுகின்றன. இக்கனியின் வெளிப்புற
உட்புறச் சூலக இணைவுகள் வெடித்து இரண்டு
பகுதிகளாகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: பைசம்.
இ) சிலிக்குவா (Sililgua): இக்கனி மேல்மட்டச்
சூலகப்பையின் இணைந்த இரு சூலக இலை
சூலகத்திலிருந்து தோன்றுகின்றது.
ஆரம்பத்தில் ஓர் அறை கொண்டது.
பொய்த்தடுப்புச்சுவர் (ரெப்ளம்) தோன்றுவதால்
ஈரறை பெற்றுத் தோற்றமளிக்கும் கனிகளின்
இரண்டு சூலிணைப்புக்களும் வெடிக்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: பிராஸ்ஸிகா.
.
ஒரு மாறுபட்ட அமைப்பாகும். ஆனால் இவை
குட்டையாகவும், அகன்றும் காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: கேப்செல்லா.
உ) வெடிகனி (Capsule) இக்கனிகள் மேல்மட்டச்
சூலகப்பையின் இணைந்த பல சூலக இலை
சூலகத்திலிருந்து தோன்றுகின்றன. கனிகள்
வெடியுறும் வகையின் அடிப்படையில் பின்வரும்
துணைப் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
(i)தடுப்புச்சுவர்வழி வெடிகனி (Septiidal)
கனித்தோலின் தடுப்புச்சுவர் வழியாக வெடிப்பு
ஏற்படுகிறது. உடைந்த கனிப்பகுதிகள்
தடுப்புச்சுவருடன் ஒட்டியே காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: அரிஸ்டலோக்கியா.
(ii) அறைவழி வெடிகனி (Locukidal) இக்கனியின்
கனித்தோல் ஒவ்வொரு சூலக அறையின்
மையத்தில்வெடிக்து டைர்தகனிப்பகுதிகள்
தடுப்புச்சுவருடன் ஒட்டியே காணப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: எபெல்மாஸ்கஸ்.
iii)துளைவழி வெடிகனி (Poricidal): இக்கனிகள்
நுனித்துளைகளின் மூலம் வெடிக்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: பப்பாவர்.
2.உலர் வெடியாக்கனிகள் (Dry ndehiscent fruit)
இவ்வகை உலர்கனிகள் முதிர்ச்சியடைந்தும்
கனித்தோல் வெடிப்பதில்லை. மேலும் இவை
கீழ்க்கண்டவாறு பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. (படம் 430)
அக்கீன் (கிளிமெட்டிஸ்)
சிப்செல்லா (டிரைடாக்ஸ்)
கேரியாப்சிஸ் (ஒரைசா) கொட்டைக்கனி (அனகார்டியம்)
இது
பிறகு
ஈ) சிலிக்குலா (Silicula); இக்கனி சிலிக்குலா கனியின்
சமாரா (ஏசர்)
படம் 430 உலர்
யுப்ரிக்கிள் (கீனோபோடியம்)
வெடியாக்கனிகள்
11th Botany_TM_Chapter & indd 59
21/01/2023 183138
அ) உறைஒட்டா வெடியாக்கனி (Achene)} ஓர் அறை
கொண்ட மேல்மட்டச் சூலகப்பையிலிருந்து
தோன்றும் இக்கனி ஒருவிதை கொண்ட உலர்
கனியாகும். இவைப் பொதுவாக இணையாத
சூலக இலையிலிருந்து தோன்றுகின்றன. இந்தக்
கனியின் சுவர் விதையுறையுடன் இணையாமல்
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: கிளிமெட்டிஸ்,
டெல்ஃப்பினியம்,
ஆ) புல்லிமருவு வெடியாக்கனி (Cypsæla) இக்கனி
கீழ்மட்டச் சூலகப்பையின் இணைந்த இரு சூலக
இலை சூலகத்திலிருந்து தோன்றுகின்றன. இது
ஒரே ஒரு விதையைப் பெற்றுள்ள
உலர்கனியாகும். இதில் புல்லிகள் மருவி செதில்
அல்லது தூவி அல்லது இறகு போன்றோ
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு டிரைடாக்ஸ்.
இ) உறை ஒட்டிய வெடியாக்கனி (Caryopis) இவை
ஒருவிதை கொண்ட வெடியாகனியாகும். இது
ஒரு சூலக இலை சூலகத்தின் மேல்மட்டச்
சூலகப்பையிலிருந்து தோன்றுகிறது. இதில்
கனித்தோலும் விதையும் பிரித்தறியாவண்ணம்
நெருக்கமாக இணைந்துள்ளன. எடுத்துக்காட்டு:
ஒரைசா
ஈ) கொட்டைக்கனி(Nut) இக்கனி பல சூலக இலைகள்
இணைந்து மேல்மட்டச் சூலகப்பையிலிருந்து
தோன்றும் கனியாகும். இவற்றின் கனித்தோல்.
கடினமாகக் கட்டைத்தன்மை அல்லது எலும்பு
போன்று காணப்படும். இது ஒருவிதை கொண்ட
கனியாகும். எடுத்துக்காட்டு: அனகார்டியம்.
உ) சிறகுடை கனி (Samara): இது ஒரு விதை கொண்ட
உலர் வெடியாக்கனியாகும். இவற்றின்
கனித்தோல் மெல்லிய இறகு போன்ற
அமைப்பாக மாறிக் கனியைச்
காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: ஏசர்.
(ஊ) தளர் உறை வெடியாக்கனி (Urice)-இக்கனிகள்
இரு சூலக இலைகள் இணைந்து ஓரறை
கொண்ட மேல்மட்டச் சூலகப்பையிலிருந்து
தோன்றுகின்றன. இவற்றின் கனித்தோல்
தளர்வாகவிதைகளைச் சூழ்ந்து அமைந்துள்ளது.
எடுத்துக்காட்டு: கீனோபோடியம்.
சூழ்ந்து
3. பிளவுறு கனிகள் (Schizocarpic fruit)
இக்கனி வெடிகனிக்கும்,
டியாகனிக்கும்
இடைப்பட்ட வகையாகும் ஆனால் இவ்வகைகனிகள்
வெடிக்காமல், பல் பகுதிகளாகப் பிளவுற்றுப்
பிரிகின்றன. ஒவ்வொரு பகுதியிலும் ஒன்று அல்லது
பல விதைகளைப் பெற்றிருக்கும் இவற்றைப்
பின்வருமாறு வகைப்படுத்தலாம். (படம்431)
அ) இருசூலக பிளவுறு கனி (Cremocarp): இக்கனி
ஈரறை கொண்ட கீழ்மட்டச் சூலகப்பையின்
இணைந்த இரு சூலக இலை சூலகத்திலிருந்து
தோன்றுகின்றன. இவை ஒரு விதை கொண்ட
இருபகுதிகளாகப் பிரிகிறது. இதற்கு
மெரிகார்ப்புகள் என்று பெயர். எடுத்துக்காட்டு:
கொத்துமல்லி.
ஆ) பல்சூலக பிளவுறு கனி (Carceralus) இக்கனி
இரண்டு சூலக இலைகள் இணைந்த மேல்மட்டச்
சூலகப்பையிலிருந்து தோன்றுகிறது. இக்கனி
ஒரு விதை கொண்ட நான்கு பகுதிகளாகப்
பிரிகிறது. இவை ஒவ்வொன்றும் மெரிகார்ப்புகள்
என்று அழைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
லியுக்கஸ்.
இ) விதையிடைப்பிரி கனி (Lomentum) இக்கனி ஒரு
சூலக இலை ஓரறைகொண்ட சூலகப்பையிலிருந்து
தோன்றுகிறது. இக்கனிகளில் விதைகளுக்கு
இடையே குறுக்கங்கள் காணப்படும். பிறகு கனி
முதிரும் போது ஒரு விதை கொண்ட பல
வெடிக்காத தனிப்பகுதிகளாகப் பிரிகிறது
எடுத்துக்காட்டு: மைமோசா.
(ஈ) மூவறை பிரிகனி (Regma) இது மூன்று அறைகளைக்
கொண்ட மேல்மட்டச் சூலகப்பையின் இணைந்த
மூன்று கலக இலை சூலகத்திலிருந்து
தோன்றுகின்றன. இவை ஒரு விதை கொண்ட
கோளங்களாகப் பிரிந்து கனியின் மைய அச்சுடன்
இணைந்து காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு:ரீசினஸ்.
கிரிமோகார்ப் (கொத்துமல்லி) கார் வெருவஸ் (லியுக்கஸ்
ரெக்மா (சினஸ்)
லொமெண்டம் (மைமோள)
படம் 431 பிளவுறுகனிகள்.
திரள் கனிகள் (Aggregate fruits) :
இது இணையாச் சூலக இலைகள் கொண்ட ஓர் தனி
மலரில் இருந்து உருவாகும் கனியாகும். ஒவ்வொரு
தனிச் சூலகமும் ஒரு எளிய சிறு கனியாக மாறுகிறது.
இத்தகைய சிறுகனிகளின் தொகுப்பு திரள்கனியை
உண்டாக்கும். ஒவ்வொரு சூலகமும் ஒரு உள்ஒட்டு
சதைக்கனி, உறைஒட்டா வெடியாக்கனி, ஒருபுற
வெடிகனி அல்லது சதைக்கனி வகை கனியாக
உருவாகும். ஒரு தனி மலரால் உருவாக்கப்படும்
இச்சிறு கனிகளின் திரள் கனித்தொகுப்பு (Etacrio)
எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு: அன்னோனர்.
பாலியால்தியா (படம் 432)
11th Botany_Til_Chapter 4 indid 100
21/01/2023 1831:38
0,0
ஆனோனா
பாலியால்தியா
படம் 4.32: திரள் கனிகள்
கூட்டுக்கனிகள் (Muttple (or) composte fruits)
ஒரு
முழு மஞ்சரியும் அதைத் தாங்கும்
மஞ்சரிக்காம்பும் சேர்ந்து உருவாகும் பல்கூட்டுக்
கனியே கூட்டுக்கனி எனப்படும். இதில் இரு
வகைகள் உள்ளன. (படம் 433)
சோரோசிஸ் (பல)
சைகோனஸ் (ஃபைக்கஸ்)
படம் 4.33: கூட்டுக்கனிகள்
அ) கூட்டு சதைக்கனி (Sorosis)
-.
கதிர் அல்லது
மடல்கதிர் வகை மஞ்சரியிலிருந்து உருவாகும்
கூட்டு சதைக்கனியாகும். சதைப்பற்று மிக்க
கனிகளின் உண்ணும் பகுதி
கனியின் வகை
பொதுப்பெயர்
தாவரவியல் பெய்ர்
சதைக்கனி
தக்காளி
லைக்கோபெர்சிகாள்
எஸ்குலெண்டம்
சத்திரி
சொலானம் மெலாஞ்சினா.
உண்ணும் பகுதி
முழு கனி
முதிர்ச்சியடையாதகனி
கொய்யா
சிடியம் குஜாவா
உள் ஓட்டு சதைக்கனி
மா
மான்ஜிசிஃபெரா இண்டிகா
தென்னை
காக்கஸ் நியூசிஃபெரா
பேரிச்சை
வெளிஒட்டு சதைக்கனி
வெள்ளரி
ஃபோனிக்ஸ் பாக்டிலிஃபெரா
குக்குமிஸ் சட்டைவஸ்
முழு கனி
நடுத்தோல்
கருவூண் திசு (செல்லுலார்
மற்றும் திரவம்)
பெரிகார்ப்
முழுகனி
எலுமிச்சை வகைச் சனி
சிட்ரஸ்
சிட்ரஸ் சைலென்சிஸ்
(ஆரஞ்சு, எலுமிச்சை)
பொய்ச்கனி
ஆப்பிள்
பைரஸ்மாலஸ்
சிலிக்குவா
பலாஸ்டா
இருபுற வெடிகனி
துளைவழி வெடிகனி
அறைவழி வெடிகனி
மாதுளை
பூணிக்கா கிரேனேட்டம்
உட்தோலில் அமைந்த சாறுள்ள
தரவிகள்
பூத்தளம் (பொய்க்கனி) மற்றும்
கனித்தோலின் பகுதி.
சாறு நிறைந்த விதைகளின்
t..
பட்டாணி
பைசம் சட்டைவம்
வெளியுறை
விதைகள்
கடுகு
பிராஸ்ஸிக்கா காம்பெஸ்ட்ரிஸ் வகை விதைகள்
பாப்பி
பப்பாவர் சோம்னிஃபெரம்
விதைகள்
வெண்டை
ஏபெல்மாஸ்கஸ் எஸ்குலண்டஸ்
முதிர்ச்சியடையாத கனி:
புல்லிமருவு
சூரியகார்தி
ஹீலியாந்தஸ் அன்னுவஸ்
விதை (எண்ணெய்
வெடியாக்கனி
உறைஒட்டிய
பயன்பாட்டிற்காக)
மச்சாச்சோளம்
ஷியா மேஸ்
விதை
வெடியாக்கனி
நெல்
ஒரைசா சட்டைவா
விதை
| கொட்டைக்கனி
முர்திரி®
இருசூலகப் பிளவுறு கனி கொத்துமல்லி
விதையிடைப்பிரி கனி
தொட்டாற்சிணுங்கி
மைமோசா புடிகா
திரள்கனி
சீத்தா
கூட்டுக்கனிகள்
கூட்டு சதைக்கனி
பலா.
ஆர்ட்டோ கார்பஸ்
அளானஸ் கோமோசஸ்
ஹெட்டிரோஃபில்லஸ்
அன்னாசி
மல்பெரி
மோரஸ் ஆல்பா
கோளப்பூத்தளக்கனி
அத்தி
ஃபைகஸ் கேரிக்கா
பூக்காம்பு (பொய்க்கனி) மற்றும்
விதையிலை (உண்மைச்சளி)
மெரிகார்ப்,
விதை
சூலகச்சுவர்
பூவிதழ் விதை
பூவிதழ், கனியின்மையஅச்சு
முழு கனி
முழு மஞ்சரி
அனகார்டியம் ஆக்சிடென்டேல்
கொரியாண்டரம் சட்டைவம்
அன்னோனாஸ்குவாமோசா.
11th Botany_T_Chapter & indd 101
21/01/2023 1831:38
தனிக்கனி
கனிகள்
திரள்கனி
கூட்டுக்கனி
ஒருபுற வெடிகனித் தொகுப்பு - கனேட்ராபிஸ்
உறைஒட்டா வெடியா கனித் தொகுப்பு - கிளிமேட்டிஸ்
உள்ஓட்டு சதைக்கனித் தொகுப்பு - ராஸ்பெர்ரி
சதைக்கனித் தொகுப்பு - பாலியால்தியா
அ) கூட்டு சதைக்கனி - பலா
ஆ) கோளப்பூத்களக்கனி
ஃடைக்கஸ்
சதைக்கனி
அ) சதைக்களி - தக்காளி
ஆ) உள்ஓட்டு சதைக்கனி - மா
இ) வெளிஓட்டு சதைக்கனி - வெள்ளரி
ஈ) எலுமிச்சைவகைக் கனி - ஆரஞ்சு
உ) பொய்க்களி -ஆப்பிள்
ஊ)பலாஸ்டா - மாதுளை
அ) ஒருபுற வெடிகள் கலோட்ராபிஸ்.
ஆ) இருபுற வெடிகளி - பைசம்
இ)சிலிக்குவா - பிராஸ்ஸிகா
ஈ) சிலிக்குலா - கேப்செல்லா
உ)வெடிகனி
-
i தடுப்புச்சுவர் வழி வெடிகளி-லைனம்
-
i) அறைவழி வெடிகவி வெண்டை
ii) துளைவழி வெடிகளி - பப்பாவர்
ஆர்க்டிக்
உலர்கனிகள்
உலர்
வெடிக்கனி
உலர்
வெடியாக்கனி.
பிளவுறுகனி
அ) உறை ஒட்டா வெடியாக்கனி
கிளிமட்டிஸ்
ஆ) புல்லிமருவு வெடியாக்கனி -
டிரைடாக்ஸ்
இ) உறைஒட்டிய வெடியாக்களி - ஒரைசா
"
(ஈ) கொட்டைக்கனி - அனகார்டியம்
உ) சிறகுடைக் களி - ரசர்
ஊ) தளர் உறை வெடியாக்களி -
கீனோபோடியம்
படம் 4.34: கனிகளின் வகைகள்
துருவப்பகுதியில்
பித்து காணப்படும் லூபினஸ் ஆர்க்டிக்கஸ்
(ஃபேபோபி குடும்பம்) விதை சுமார் 10000
வருடங்கள் வரை தொடர்ந்து உறக்க
நிலையில் இருந்து, பின்னர் முளைக்கும்
திறன்பெற்ற ஓர் பழமையான விதையாகும்.
2ஃபோனிக்ஸ் பாக்டிலிஃபெரா (பேரிச்சை மரம்)
தாவரத்தின் விதை சாக்கடலுக்கு (Dead I) அருகில்
உள்ள அரச ஹெரோடு அரண்மனையில் 20000
ஆண்டுகளாக உயிருடன் முளைக்கும் திறன்பெற்ற
நிலையில் இருந்ததாகக் கூறப்படுகிறது.
3.மொரிங்கா ஒலிம்ஃபெரா (முருங்கை) தாவரத்தின்
விதைப்பொடி நீரைத் தூய்மைப்படுத்தப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அ) இருசூலகப் பிளவுறு
கனி - கொத்துமல்லி
ஆ)பல் சூலகப் பிளவுறு
கவி - லியுக்கஸ்
இ) விதையிடைப்பிரி கனி
மைமோசா
ர ) மூவறை பிரி கனி
ரிசினஸ்
"
லொடாய்சியா மால்டிவிகா
தாவரத்தின் விதை உலகத்திலேயே
மிகவும் பெரிய விதையாகும்.
முதிர்ந்த கனியானது 40 - 50 செ.மீ.
விட்டத்தையும், 15 - 30 கிலோகிராம் எடையையும்
கொண்டது
பலாவைட்டிஸ் எளிப்டியாக்கா மற்றும்
டிரைகோனெல்லாஃ பொய்னம்கிரேக்கம் தாவரங்களின்
கனிகளில் கருத்தரிக்க உதவும் ஹார்மோன்
புரோஜெஸ்டிரோனைக் கொண்டுள்ளன.
11th Botary_TM_Chapter 4 indd 102.
21/01/2023 1831:39
பூவிதழ்களால் கனிகள் பிணைந்து அவற்றைத்
தாங்கும் அச்சும் சதைப்பற்றும் சாறும் மிக்கதாக
மாறி முழு மஞ்சரியும் நெருக்கமாக அமைந்த
ஒரு தொகுப்பாக உருவாகிறது எடுத்துக்காட்டு:
அன்னாசி, பலா.
வகை
ஆ) கோளப்பூத்தளக்கனி(Syronus)-ஹைப்பந்தோடியம்
மஞ்சரியிலிருந்து தோன்றும் ஒரு
கூட்டுக்கனியாகும். இந்த மஞ்சரியின் பூத்தளம்
தொடர்ந்து வளர்ந்து சதைப்பற்றுடன் கூடிய
கனியாக மாறிப் பல உண்மைக்கனிகள் அல்லது
உறைஒட்டா வெடியாக்கனிகளைச் சூழ்ந்து
காணப்படுகிறது. உறைஒட்டா வெடியாக்கனிகள்
ஹைப்பர்தோடியத்தின் பெண் மலரிலிருந்து
உருவாகிறது எடுத்துக்காட்டு: ஃபைகஸ்.
4.73கனிகளின் பணிகள்
1) கனிகளின் உண்ணப்படும் பகுதி விலங்குகளுக்கு
உணவு மற்றும் ஆற்றல் ஆதாரமாக விளங்குகிறது.
2) கனிகள் சர்க்கரை, பெக்டின், கரிம அமிலங்கள்.
வைட்டமின்கள், கனிமங்கள் போன்ற
வேதிப்பொருட்களின் ஆதாரமாகத் திகழ்கின்றன.
3) விதைகளைச் சாதகமற்ற காலநிலை மற்றும்
விலங்குகளிடமிருந்து கனிகள் பாதுகாக்கின்றன.
4) சதைப்பற்றுள்ள கனிகளும் உலர்கனிகளும்
விதைகள் வெகுதொலைவிற்குப் பரவஉதவுகின்றன.
5) சில சமயங்களில் வளரும் நாற்றுகளுக்குக் கனி
ஊட்டமளிக்கிறது.
6) மனிதர்களுக்குத் தேவையான மருந்துகளின்
ஆதாரங்களாகக் கனிகள் விளங்குகின்றன.
விதைகளைக்
4.8 விதை
அனைத்துக் கனிகளும்
கொண்டுள்ளனவரி இல்லை மும்மடிய (டிரிப்ளாய்டி)
கனிகள் விதைகளைப் பெற்றிருப்பதில்லை. விதை
என்பது தாவரக் கருவினைக் கொண்ட கருவுற்ற
முதிர்ந்த சூலாகும். பெரும்பாலும் பாதுகாப்பான
உறையைக் கொண்டு உணவைச் சேமித்து வைக்கிறது.
கருவுறுதலுக்குப் பின் சூலில் பல மாற்றங்கள் ஏற்பட்டு
விதையாக உருமாறுகிறது.
4.8.1 விதையின் வகைகள்
அ) காணப்படும் விதையிலைகளின் அடிப்படையில்
இரண்டு
விதமான
கண்டறியப்பட்டுள்ளன
-
விதைகள்
இரண்டு
(i) இருவிதையிலை விதை
விதையிலைகளைக் கொண்ட விதை
(ii) ஒருவிதையிலை
விதை
-
ஒரு
விதையிலையைக் கொண்ட விதை
கருவூண் காணப்படுவது அல்லது கருவூண் அற்று
காணப்படுவதைப் பொறுத்து விதைகள் இரண்டு
வகைப்படும்
() கருசூழ் புரதம் கொண்ட அல்லது கருவூண்
கொண்ட விதை - விதையிலைகள் மெல்லிய சவ்வு
போன்று காணப்படும். முதிர்ந்த விதைகளில்
கருவூண் நிலைபெற்றுக் காணப்படும். இவை
வளரும் நாற்றுகளுக்கு ஆரம்ப வளர்ச்சியின்
போது ஊட்டம் அளிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டு:
ஆமணக்கு சூரியகார்தி. மக்காச்சோளம்.
=
செயல்பாடு:
பள்ளி செல்லும் குமரப்பருவ மாணவர்களுக்கு ஏற்ற
பொதுவாகக் கிடைக்கக்கூடிய
கிடைக்கக்கூடிய விலை குறைந்த
பழங்கள், காய்கறிகள், விதைகள் ஆகியவை அடங்கிய
சரிவிகித உணவூட்ட அட்டவணையைத் தயார் செய்க.
ii) கருசூழ் புரதமற்ற அல்லது கருவூண் அற்ற விதை -
இதில்
தேவையான
வளரும் கருவிற்குத்
உணவுப்பொருள் உள்ளதால் இதனைப்
பயன்படுத்தி வளர்கின்றன. அதனால் முதிர்ந்த
விதைகளில் கருவூண் இருப்பதில்லை. இத்தகைய
விதைகளில் விதையிலைகள் உணவைச்
சேமித்துத் தடிப்புற்று. சதைப்பற்று
மிக்கவையாகக்காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
பட்டாணி,நிலக்கடலை
4.82.விதையின் பணிகள்
1. விதைகள் அடுத்த தலைமுறைக்கான கருவை மூடி
பாதுகாக்கிறது.
2.வளரும் கருவிற்குத் தேவையான உணவைக்
கொண்டுள்ளது.
3.விதையானது பரவி, புதிய சிற்றினங்கள் உருவாகக்.
காரணமாக உள்ளன.
4.விதை சாதகமற்ற சூழ்நிலையில் பாதுகாப்பாக
நிலைத்திருந்து சாதகமான சூழ்நிலையில்
முளைக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளது.
5.பல்வேறு தாவரங்களின் விதைகள் மனிதனுக்கும்,
விலங்கினங்களுக்கும் உணவாகப் பயன்படுகின்றன.
6.வேளாண்மைக்கு அடிப்படையாக விளங்குவது
விதைகளே ஆகும்.
7. பாலினப்பெருக்கம் மூலம் உருவானதால்,
விதைகள் தாவரங்களில்
வாயிலாக
மரபியல்
உண்டாக்குகின்றன.
பாடச்சுருக்கம்.
மறுசேர்க்கையின்
வேறுபாடுகளை
மஞ்சரி என்பது பொதுவான அச்சின் மேல் கொத்தாகப்
பல மலர்கள் குறிப்பிட்ட முறையில் தோன்றுவது.
இருப்பிடத்தின் அடிப்படையில் மஞ்சரிகள் மூன்று
வகைப்படும் அச்சு கிளைக்கும் முறை மற்றும் மலர்கள்
அமைந்திருக்கும் விதத்தின் அடிப்படையில் மஞ்சரிகளை
ரெசிமோஸ், சைமோஸ் கலப்புவகை சிறப்புவகை மஞ்சரி
என வகைப்படுத்தலாம். மலர் என்பது மாறுபாடு அடைந்த
குறுக்கப்பட்ட இனப்பெருக்கத்தண்டு அமைவாகும்.
இனப்பெருக்கத்தை அதிகரிக்க மலர் பல பாகங்களைக்
11th Botany TM_Chapter & indd 101
21/01/2023 1831:39
கொண்டுள்ளது. மலர்கள் அதன் பால்தன்மை
சமச்சீரமைவு மூலம் விளக்கப்பட்டுள்ளது. புல்லி வட்டம்
என்பது பலவகைகளாகக் காணப்படும் மலரின்
வெளிப்புற அடுக்காகும். அல்லி
வட்டம்:
மகரந்தச் சேர்கைக்கு உதவும் இரண்டாவது அடுக்காகும்.
அல்லி வட்ட இதழ்கள் இணைந்ததோ, இணையாமலோ
பல வடிவங்களில் காணப்படும். பூவிதழ்கள், அல்லிகள்,
புல்லிகள் மலரின் மொட்டுப்பருவத்தில் அமைர்திருக்கும்
முறைக்கு இதழமைவு என்று பெயர். இதில் பல வகைகள்
உள்ளன. மலரின் ஆண்பாகம் மகரர்தத்தாள்களால் ஆன
மகரர்ததத்தாள் வட்டமாகும். மகரந்தத்தாள்கள்
மகரந்தப்பை, மகரந்தச்சம்பி இணைப்புத்திசு போன்ற
பாகங்களைக்கொண்டுள்ளன.
சூலக வட்டம் மலரின் பெண்பாகமாகும் தலகப்பை,
சூலகத்தண்டு, சூலாமுடி ஆகியவை சூலகத்தின்
பாகங்களாகும். சூலக இலைகளின் எண்ணிக்கை
அடிப்படையில் ஒற்றைச் சூலக இலைச் சூலகம், இரு சூலக
இலைச் சூலகம் எனப் பல வகைப்படும். லக இலைகள்
இணைந்தோ இணையாமலோ காணப்படும்துலக அறை
எண்ணிக்கை ஒன்றிலிருந்து பலவாக இருக்கும் தலகப்பை
மேல்மட்டச் சூலாப்பையாகவோ, கீழ்மட்டச்
சூலகப்பையாகவோ, அரைகீழ்மட்ட துலசப்பையாகவோ
இருக்கும் சூலகப்பையில் சூல் ஒட்டுத்திசு அமைந்திருக்கும்
விதத்திற்குச் சூல் ஒட்டு முறை என்று பெயர். சில குறிப்பிட்ட
மலர்களுக்கான மலர் சூத்திரம் மலர் வரைபடம்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
கனிகள் மகரந்தச் சேர்க்கை மற்றும் கருவறுதல்
விளைவாக உருவாகின்றன. கனிகள் தனிமலரின் ஒரு
சூலாத்திலிருந்து உருவாவது தனிக்கனிகள் எனப்படும்
களித்தோலின் அடிப்படையில் தனிக்கனிகளை இரு
வகைப்படுத்தலாம். அவை சதைக்கனிகள் மற்றும்
உலர்கனிகள் ஆகும் உலர் வெடிகனிக்கும் உலர்
வெடியாகனிக்கும் இடைப்பட்டகளியே பிளவுறு கனியாகும்.
திரள்கனி இணையாத சூலக இலைகள் கொண்ட தனி
மலரிலிருந்து உருவாகும். ஒரு முழு மஞ்சரியிலிருந்து
உருவாகும் கனியே கூட்டுக்கனியாகும். விதை என்பது சரு
அல்லது மிகச்சிறிய உருவில் தாவர உடலைக் கொண்ட
முதிர்ந்த சூல் ஆகும் விதைகளில் ஒரு விதையிலை கொண்ட
தாவரத்தை ஒரு விதையிலைத் தாவரம் என்றும்
இருவிதையிலைகளை கொண்ட
இருவிதையிலைத் தாவரம் என்றும் அழைக்கிறோம்.
மதிப்பீடு
I. வெச்ஸில்லரி இதழமைவு இந்தக்
குடும்பத்தின் பண்பாகும்.
அ) ஃபேபேஸி
தாவரத்தை
X20W
இ) சொலானேசி
ஈ) பிராஸிக்கேசி
2. இணைர்த சூலக இலைகள் கொண்ட சூலகவட்டம்
இவ்வாறு அழைக்கப்படும்,
அ) இணையாச் சூலகஇலை சூலகம்
ஆ) பலசூலக இலைசூலகம்
இ) இணைந்த சூலகஇலை சூலகம்
ஈ) மேற்கூறிய எதுவுமில்லை.
3. திரள்கனி இதிலிருந்து உருவாகிறது
அ) பல இணையாச் சூலகஇலைசூலாப்பை
ஆ) பல இணைந்த சூலகஇலை சூலகப்பை
இ) பல சூலகஇலை தலகப்பை
ஈ) முழு மஞ்சரி
4. ஒரு மஞ்சரியில் மலர்கள் பக்கவாட்டில் அடி முதல் நுனி
நோக்கிய வரிசையில் அமைந்திருந்தால், இளம் மொட்டு
அ) அண்மையிலிருக்கும்
ஆ) சேய்மையிலிருக்கும்
இ) இடைச்செருகப்பட்டிருக்கும்
ஈ) எங்குமிருக்கும்
5. உண்மைக்களி என்பது
அ) மலரினதுலகப்பை மட்டுமே கனியாக உருவாவது
ஆ) மலரின் சூலகப்பை மற்றும் புல்லிவட்டம் கனியாக
உருவாவது
இ) மலரின் சூலகப்பை, புல்லிவட்டம் மற்றும் பூத்தளம்
கனியாக உருவாவது
ஈ) மலரின்
உருவாவது.
அனைத்து வட்டங்களும்
கனியாக
6. பூவடிச்செதிலுடைய பூக்காம்புச்செதிலற்ற இருபால்மலர்.
முழுமையான ஐந்தங்க மலர், தனித்த புல்லிவட்டம்
தனித்த அல்லிவட்டம், மேல்மட்டச் சூலகப்பை, சொண்ட
மலரின் மலர் சூத்திரத்தினை எழுதுக
7. கீழ்கண்டவற்றிற்கு கலைச்சொற்கள் தருக.
அ) ஒரு வளமற்ற மகரர்தத்தாள்
ஆ) மகரர்தத்தாள்கள்
மகரந்தத்தாள்கள்
ஒரு கட்டாக இணைந்த
இ) அல்லி இதழ்களுடன் இணைந்திருத்தல்
5.சூல் ஒட்டுமுறையின் வகைகளை எடுத்துக்காட்டுடன்
விளக்குக.
9. கூட்டுக்கனியை திரள்கனியிலிருந்து வேறுபடுத்துக.
10. தகுந்த எடுத்துக்காட்டுகளுடன்
வகைகளை விவரி.
சதைக்கனியின்
ஆ) ஆஸ்ட்ரேஸி
உரவி;
இணையச்செயல்பாடு
மலர் வரைபடம் மற்றும் மலர் சூத்திரம்.
http://kvetnidiagram:Su.cz/index_en.php
11th Botany_TM_Chapter & indd 101
GIMW
21/01/2023 183139
பாடம்
அதை தூவுப்புற அமைப்பிபல் மற்றும்
மூடுவிதைத்தாவரங்களின் வகைப்பாடு
வகைப்பாட்டியல் மற்றும்
குழுமப் பரிணாம வகைப்பாட்டியல்
கற்றல்நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினைக் கற்போர்
•
•
⋅
•
வகைப்பாட்டிலிருந்து
வகைப்பாட்டினை வேறுபடுத்தவும்,
ICN
குழுமப்பரிணாம
கொள்கைகள், பெயரிடுதலுக்கான
கொள்கைகள், மற்றும் குறீயிடுகளை விவரிக்கவும்,
உள்நாட்டு மற்றும் பன்னாட்டு உலர்தாவர சேமிப்பு
நிலையங்களை ஒப்பிடவும்,
வகைப்பாட்டியலில்
புறஅமைப்பியல்,
உள்ளமைப்பியல், செல்லியல், DNA மரபணு
வரிசையாக்கம் ஆகியவற்றின் பங்கினை
உணரவும்,
ஃபேபேசி, அபோசினேசி, சொலானேசி,
யூஃபோர்பியேசி, மியூசேசி மற்றும் லிலியேசி
குடும்பத்தாவரங்களின் சிறப்புப் பண்புகளை
விளக்கவும் இயலும்.
பாடஉள்ளடக்கம்
51வகைப்பாட்டியலும் குழுமப்பரிணம வகைப்பாட்டியலும்
52 வகைப்பாட்டுப் படிநிலைகள்
5.3 சிற்றினக்கோட்பாடுகள் - புறத்தோற்றவழி,
உயிரியவழி, இனப்பரிணாமவழி
5.4 பன்னாட்டுத் தாவரவியல் பெயர் சூட்டுச்சட்டம்
55 வகைப்பாட்டுத் துணைக்கருவிகள்
5.6 தாவரவியல் பூங்காக்கள்
5.7உலர்தாவர வகைமாதிரி - தயாரிப்பும், பயன்களும்
5.8 தாவரங்களின் வகைப்பாடு
59 வகைப்பாட்டின் அவசியம்
5.10 வகைப்பாட்டின் வகைகள்
5.11 வகைப்பாட்டின் நவீன அணுகுமுறைகள்
5.12கிளையியல் வகைப்பாடு.
5.13தேர்ந்தெடுத்த மூடுவிதைத்தாவரக் குடும்பங்கள்
புவியில் மனிதனின் முதன்மைத் துணையாக
இருப்பவை தாவரங்கள் ஆகும். உணவு, ஆற்றல்,
இருப்பிடம், ஆடை மருந்துகள், பானங்கள்
ஆக்ஸிஜன் மற்றும் அமைதியான அழகான
சூழ்நிலை ஆகியவற்றிற்கு ஆதாரங்களாகத்
தாவரங்கள் விளங்குகின்றன. மனிதனின்
''
0C23
வகைப்படுத்தும் செயல் உயிரினங்களுடன் மட்டும்
நின்று விடுவதில்லை அன்றாட வாழ்விற்குத்
தேவையான உணவு, ஆடைகள், புத்தகங்கள்.
விளையாட்டுக்கள், வாகனங்கள் ஆகியவற்றை
இனங்கண்டறிந்து, விளக்கத்துடன் பெயர் சூட்டி
வகைப்படுத்துகிறான், பிறப்பிலிருந்து இறப்பு வரை
ஒரு வகைப்பாட்டியலனாக அவன் திகழ்கிறான்.
தாவர வகைப்பாட்டியல் முற்காலம் முதல்
இக்காலம் வரை பல்வேறு வளர்ச்சியைக்
கண்டிருக்கிறது. மனிதன் நிலைத்து வாழ்
ஆரம்பித்தது முதல் தாவரங்களைப் பற்றிய
தேவையை உணர்ந்ததன்காரணமாகத்தாவரங்களை
உணவு, உறையுள் மற்றும் நோய் குணமாக்கும்
காரணியாகப் பயன்படுத்தத் துவங்கினான்.
தாவரவியலின் தந்தை' என அழைக்கப்படும்
கிரேக்கத் 'தத்துவஞானி ` தியோஃப்ராஸ்டஸ்
(பொ.ஆ.மு. 372-287). சுமார் 500 தாவரங்களைத்
தனது "டி ஹிஸ்டரியா ப்ளாண்டாரம்"எனும் நூலில்
பெயரிட்டு, விவரித்தார். பின்னர் (பொ.ஆ.பி 62-127)
டயஸ்கோரிடஸ் எனும் கிரேக்க மருத்துவர், சுமார்
600 மருத்துவத்தாவரங்களை பட விளக்கங்களுடன்
தனது மெட்டிரியா மெடிக்கா
விளக்கியிருந்தார். பதினாறாம் நூற்றாண்டு முதல்
ஐரோப்பாவில் வகைப்பாட்டியலில் மிகப்பெரிய
வளர்ச்சியைக் காண முடிந்தது. அன்ட்ரியா
சிஸல்பினோ, ஜான் ரே, டூர்ன்ஃபோர்ட், ஜீன்பாரின்
மற்றும் கேஸ்பார்ட் பாஹின் ஆகியோர் இதில்
முக்கியப் பங்காற்றியுள்ளனர்.
வில்
லின்னேயஸ் தனது ஸ்பீசிஸ் பிளாண்டாரம்
(1753) எனும் நூலில் இரு பெயரிடல் முறைக்கு ஒரு
வலுவான அடித்தளத்தை உருவாக்கினார்.
அதிகச்
வகைப்பாட்டியல் என்பது பாரம்பரியப் புற
அமைப்பியல் சார்ந்த துறை எனக்கருதப்படாமல்
தற்போது
செயல்பாடுமிக்க
மற்றத்துறைகளோடு தொடர்புடைய ஒரு பிரிவாக
மாற்றம் பெற்றுள்ளது. தாவரவியலின் மற்ற
பிரிவுகளான செல் அறிவியல், இயங்கியல்,
உயிர்வேதியியல், சூழ்நிலையியல், மருந்தியல்
உயிரி தொழில்நுட்பவியல், மூலக்கூறு
அறிவியல் உயிரித் தகவலியல் ஆகியவற்றையும்
வகைப்பாட்டில் பயன்படுத்தியுள்ளது. உயிர்பன்மம்,
காடுகள் பராமரித்தல், இயற்கை வளங்களைத்
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 105
12.01.2023 1744:33
வகைப்பாட்டியல் மற்றும் குழுமப்பரிணாம வகைப்பாட்டியலுக்கு இடையேயுள்ள வேறுபாடுகள்.
வகைப்பாட்டியல்
உயிரினங்களைப் பல்வேறு வகைப்பாட்டு படிநிலை
அலகுகளாக ((axi) வகைப்படுத்தும் பிரிவு.
விளக்கமளித்தல், இனங்கண்டறிதல்,
உயிரினங்களைப் பதப்படுத்துதல் போன்ற
செய்முறைகளைக் கவனிக்கக் கூடியது.
வகைப்படுத்துதல் + பெயரிடுதல் = வகைப்பாட்டியல்
தொடர்ந்து பயன்படுத்துதல் ஆகியவற்றை அறிய
உதவுவதோடல்லாமல் இயற்கைச்சூழல் மீட்பிற்கும்
உதவுகிறது.
5.1 வகைப்பாட்டியலும் குழுமப்பரிணாம
வகைப்பாட்டியலும்
வகைப்பாட்டியல் என்ற சொல், இரண்டு கிரேக்கச்
சொற்களான "பாக்ஸிஸ்" (வரிசைப்படுத்துதல்).
"நாமோஸ்" (விதிகள்) என்ற சொற்களிலிருந்து
தருவிக்கப்பட்டது. டேவிசும் ஹேவுட்டும் (1963)
கூறியபடி வகைப்பாட்டியல் என்பது அடிப்படை
கொள்கைகள், விதிகள், செய்முறைகள் அடங்கிய
ஒரு வகைப்படுத்தும் அறிவியல் ஆகும்.
குழுமப்பரிணாமவகைப்பாட்டியல் என்றசொல்
பழங்காலங்களில் பயன்படுத்தப்பட்ட போதிலும், 20-
ஆம் நூற்றாண்டின் கடைசியில்தான் ஒரு முறையான
பிரிவாக அறியப்பட்டது. 1961-ஆம் ஆண்டு சிம்ப்சன்
என்ற அறிஞர் குழுமப்பரிணாம வகைப்பாட்டியல்
என்பது பல்வேறு வகையான உயிரினங்களையும்
அவற்றிற்கு இடையேயான உறவுமுறைகளையும்
படித்தறியும் அறிவியல் பிரிவு என்று கூறினார்.
எனவே வகைப்பாட்டியலும் குழுமப்பரிணாம
வகைப்பாட்டியலும் மாற்றுச்சொற்களாகப்
பயன்படுத்தியபோதிலும் அவை இரண்டிற்கும்
அடிப்படையில் சில வேறுபாடுகள் உள்ளன.
52 வகைப்பாட்டியலின் படிநிலைகள்
கிரோல்ஸ்லின்னேயஸ் அவர்களால்வகைப்பாட்டியல்
படிநிலைகள் அறிமுகம் செய்யப்பட்டது.
வகைப்பாட்டின் பல்வேறு நிலைகளான
பெரும்பிரிவு முதல் சிற்றினம் வரை இறங்கு
வரிசையில் படிநிலைகளாக அமைந்துள்ளன. இந்தப்
படிநிலைகளின் கீழ்ப்படியாகச் சிற்றினம் உள்ளது.
சிற்றினம்: உயிரினங்களில் ஒன்றோடொன்றுமிக
அதிகளவு உருவ ஒற்றுமையுடன் காணப்படுபவைச்
சிற்றினங்களாகும். இவை வகைப்பாட்டியலின்
கடைசிப் படிநிலை ஆகும். எடுத்துக்காட்டாக
ஹீலியாந்தஸ் அன்னுவஸ். ஹீலியாந்தஸ்
ட்யூபரோஸம் ஆகியவை அதிக அளவு புற அமைப்பு
ஒற்றுமை கொண்ட குறுஞ்செடிகள். ஆயினும்
சிறிதளவில் வேறுபட்டுக் காணப்படுகின்றன.
குழுமப்பரிணாம் வகைப்பாட்டியல்
வேறுபட்ட சிற்றனங்களைப்பற்றி படிக்கக்கூடிய
ஒரு பரந்த உயிரியல் பிரிவு.
வகைப்பாட்டியலுடன் சேர்த்துப் பரிணாம்
வரலாறு மற்றும் குழுமப்பரிணாமத்
தொடர்புகளைப் பற்றி அறியக் கூடிய பிரிவு.
வகைப்படுத்துதல் + குழுமப்பரிணாமம் =
குழுமப்பரிணாம வகைப்பாட்டியல்
எடுத்துக்காட்டு: ஹீ. ட்யூபரோசஸ் பல பருவக்
குறுஞ்செடியாகும்.
•
பேரினம்: ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு
மேற்பட்ட ஒத்தப்பண்புகளைக் கொண்ட பல
சிற்றினங்களின் தொகுப்பு பேரினமாகும். ஒரே
பேரினத்தின் பல சிற்றினங்கள் பல பண்புகளில்
ஒத்துக்காணப்பட்டாலும் மற்றொரு பேரினத்தின்
சிற்றினங்களிலிருந்து.
வேறுபடுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: ஹீலியாந்தஸ்
குடும்பம்: ஒன்றோடொன்று ஒரே வகையான
ஒத்த பண்புகளுடன் காணப்படும் பல பேரினங்கள்
கொண்டத் தொகுப்பு ஒரு குடும்பம் ஆகும்.
சிற்றினங்களைவிடப் பேரினங்கள் அவற்றிற்கிடையே
குறைந்த அளவிலேயே வேறுபடுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: ஆஸ்ட்ரேசி
துறை ஒத்த பண்புகளோடு அமைந்த
குடும்பங்களின் தொகுப்பாகும்.
வகுப்பு: பல துறைகளின் குறைந்த அளவு
ஒத்தப்பண்புகளுடன் கூடிய தொகுப்பாகும்.
பிரிவு: வகைப்பாட்டியல் படிநிலையில் பல
வகுப்புகளைக் கொண்ட ஒரு தொகுப்பாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: மக்னோலியோஃபைட்டா
பெரும்பிரிவு: இது வகைப்பாட்டியலின்
படிநிலைகளில் உச்சகட்ட, உயர்ந்த படிநிலையாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: ப்ளாண்டே.
5.3 சிற்றினக் கோட்பாடுகள் (புறத்தோற்றம்.
உயிரியல், மரபுவழி)
அலகு
தனி
வகைப்பாட்டியலின் அடிப்படை
சிற்றினமாகும். மேலும் சிற்றினம்
உயிரினங்களின் கூட்டமாகிய சிற்றினங்கள்
கீழ்க்கண்ட பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன.
1. மற்ற உயிரினக்கூட்டங்களிலிருந்து ஒரு உயிரினக்
கூட்டத்திலுள்ள உயிரினங்கள் யாவும் நெருங்கிய
தொடர்புடன் ஒத்துக்காணப்படுகின்றன.
2.சிற்றினம் பொது
இனத்தோன்றல்கள் ஆகும்.
மூதாதையரின்
3. பாலினப்பெருக்கம் செய்யும் உயிரினங்களில்
இவை இயற்கையில் தங்களுக்குள்ளாகவே
இனப்பெருக்கம் செய்து வளமான சந்ததிகளை
உருவாக்கும் திறன்பெற்றவை.
11th Botany_T_Chapter 5 indd 108
12.01.2023 1744:33
படிநிலை
பின்னொட்டு
பெரும்பிரிவு
தொகுதி = பிரிவு
ஃபைட்டா
துணைத் தொகுதி = துணைப் பிரிவு
ஃபைட்டினா
எடுத்துக்காட்டு-உயிரினம்
தாவர உலகம் (ப்ளாண்டே)
மேக்னோலியோஃபைட்டா
மேக்னோலியோ ஃபைட்டினா
வகுப்பு
-ஆப்ஸிடா
ஆஸ்டிராப்சிடா
துணை வகுப்பு
ஐடியே
ஆஸ்ட்ரிடியே
துறை
-யேல்ஸ்.
ஆஸ்ட்ரேல்ஸ்
துணைத்துறை
னியே
ஆஸ்ட்ரினியே
குடும்பம்
யேசி
ஆஸ்டரேசி
துணைக் குடும்பம்
ஆய்டியே
ஆஸ்ட்ராய்டியே
இனம்
யே
ஹீலியார்தியே
பேரினம்
ஹீலியாந்தஸ்
சிற்றினம்
சிற்றினக்கோட்பாடு
இரண்டு
பிரிவுகளாக
இனப்பரிணாமவியல்
பொதுவாக
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
செயல்முறைகளுக்கு
வலியுறுத்தும் கோட்பாடுகள் சிற்றினங்களைத்
தனி அலகுகளாகப் பராமரிப்பதன் விளைவாக
வேறுபட்ட புதிய சிற்றினங்களைப் பரிணாமத்தின்
வாயிலாகத் தோற்றுவிக்கின்றன. பரிணாமத்தின்
முடிவுகளால் தோன்றியவைகளை வலியுறுத்துவது
மற்றொரு கோட்பாடாகும்.
சிற்றினங்களின் வகைகள்
-
சிற்றினங்களில் பலவகைகள் உள்ளன. அவையாவன
பரிணாமச் செயல்முறை விளைவாகத்
தோன்றியவை (Process of Evolution) - உயிரியல்
சிற்றினங்கள் (அ) தனிமை படுத்துதலால்
தோன்றிய சிற்றினங்கள்
2. பரிணாம்முடிவின்விளைவாகத்தோன்றியவை:
புறத்தோற்றச் சிற்றினங்கள், இனப்பரிமாணச்
சிற்றினங்கள்
புறத்தோற்றச் சிற்றினம் அல்லது
வகைப்பாட்டு சிற்றினம்
ஒரு தனித்தாவரம் ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கு
மேற்பட்ட பண்புகளில் ஒத்துக் காணப்பட்டு மற்ற
குழுக்களிலிருந்துவேறுபட்டுக்காணப்பட்டால் அவை
புறத்தோற்றச் சிற்றினம் என அழைக்கப்படுகின்றன.
உயிரியசிற்றினம் (தனிமைப்படுத்தப்பட்ட
சிற்றினம்)
எர்னஸ்ட் மேயர் (1963) அவர்களின் கூற்றுப்படி
உயிரிய சிற்றினம் என்பது இயற்கையாகவே
தங்களுக்குள்ளேயே
இனப்பெருக்கம்
ஹீலியாந்தஸ்,ஆலுவஸ்
செய்துகொள்வதால் மற்ற குழுக்களிலிருந்து.
தனித்துக் காணப்படுகிறது.
இனப்பரிணாம சிற்றினம்
:
இந்தக் கோட்பாடு மெக்லிட்ஜ் (1954),
சிம்சன் (1961), வைலி (1978) ஆகியோரால்
உருவாக்கப்பட்டது. வைலியின் கூற்றுப்படி
னப்பரிணாம வழிச் சிற்றினம் என்பது ஒரு
பரிணாமச் சிற்றினம். இது மூதாதையரின் வழி
தோன்றிய ஒரு தனி இனத்தோன்றலாகும். இது
பிறவழித்தோன்றல்களிலிருந்து அதற்கென்று ஒரு
குறிப்பிட்ட அடையாளம், பரிணாமப் போக்கு,
வரலாறு போன்றவற்றைக் கொண்டது.
5.4 பன்னாட்டுத்தாவரவியல் பெயர்
சூட்டுச்சட்டம்[ICBN]
ஒரு தாவரத்திற்குப் பெயரிட்டு அழைப்பது
பெயரிடுதல் எனப்படும். இது அகில உலகத்
தாவரவியல் பெயர் சூட்டு சட்டத்தின் விதிகள்,
பரிந்துரைகளின் அடிப்படையில் அமைந்துள்ளன.
இந்த அமைப்பானது உயிருள்ள மற்றும்
அழிந்துபோன உயிரினங்களின் (தொல்லுயிர்
எச்ச) பெயர்களைப்பற்றி விளக்குகிறது. கரோலஸ்
லின்னேயஸ் ஆரம்பக்கால தாவரப் பெயரிடுதல்
அடிப்படை விதிகளை 1751ல் வெளியிடப்பட்ட
தன்னுடைய "ஃபிலாசோபியா பொட்டானிகா'
என்ற புத்தகத்தில் முன்மொழிந்தார். தாவரப்
பெயரிடுதல் விதிமுறைகளை A.P. டீ காண்டோல்
1813-ல் வெளியிட்ட தனது "தியரி எலிமெண்டரி
டி லா பொட்டானிக்" (Theorie elementary de la
11th Botary_T_Chapter 5 indd 107
12.01.2023 1744:33
botanique") எனும் நூலில் வழங்கினார். தற்போது
நடைமுறையில் உள்ள ICBN பெயரிடுதல் பற்றிய
விதிமுறைகள் கரோலஸ் லின்னேயஸ், AP. டீ
காண்போல் மற்றும் அவருடைய மகன் அல்போன்ஸ்
Le காண்போல் ஆகியோர் உருவாக்கியதன்
அடிப்படையில் உருவாக்கப்பட்டது.
| 1
தாவர உலகத்தினை மற்ற உயிரினங்களிலிருந்து
தனிமைப்படுத்தவும் சில
குறிப்பிட்ட
காரணங்களுக்காகவும் IOBN தற்போது ICN எனப்
பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது. இந்தப் பெயர்
மாற்றம் ஜூலை 2011 ஆம் ஆண்டு மெல்போர்ன்
நகரில் நடைபெற்ற, பன்னாட்டுத் தாவரவியல்
மாநாட்டில் கொண்டுவரப்பட்டது. ICN என்பது
பாசிகள், பூஞ்சைகள்,தாவரங்களுக்குரிய சர்வதேசப்
பெயர்சூட்டு சட்டமாக விளங்குகிறது.
ICN கொள்கைகள்
பன்னாட்டுப் பெயர்சூட்டு சட்டம் கீழ்க்கண்ட ம்
கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
1. தாவரவியல் பெயர் சூட்டுமுறை, விலங்குகள்
மற்றும் பாக்டீரியங்களின் பெயரிடுதல்
முறைகளிலிருந்து தன்னிச்சையானது.
2 ஒரு வகைப்பாட்டு குழுவின் பெயர், பெயரீட்டு
வகைகளின் மூலம் தீர்மாளிக்கப்படுகிறது.
3. வகைப்பாட்டு குழுவின் பெயர் வெளியீட்டல்
(publication) முன்னுரிமையின் அடிப்படையில்
அமைகிறது.
4. ஒவ்வொரு வகைப்பாட்டு குழுவும் ஓர்
குறிப்பிட்ட விளக்க எல்லைப்படுத்துதல், நிலை
மற்றும் தரத்தின் அடிப்படையில் ஒரே ஒரு
சரியான பெயரைக் கொண்டிருக்கும்.
5.வகைப்பாட்டு குழுக்களின் அறிவியல் பெயர்
அதன் மூலத்தோற்றத்தைப் பொருட்படுத்தாமல்
இலத்தீன் மொழியில் அமைய வேண்டும்.
6. பெயரிடல் விதிமுறைகள் தெளிவாகக்
குறிப்பிடாதவரை
பின்னோக்கி
மாற்றியமைக்கக்கூடிய வரம்புடையவை.
பெயரிடல்விதிகள் (Codesof Nomenclature)
ICN அமைப்பு தாவரங்களுக்குப் பெயரிடுதல் பற்றிய
விதிகள் மற்றும் பரிந்துரைகளின் தொகுப்பை
முறைப்படுத்தி உருவாக்கி உள்ளது. பன்னாட்டு
தாவரவியல் சட்டக்குழு
வருடங்களுக்கு
வெவ்வேறு இடங்களில் கூடுகிறது.
அக்கூட்டத்தில் பெயரிடுதலில் செய்யப்படும்
மாற்றங்களின் முன்மொழிவுகள் விவாதிக்கப்பட்டு
நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது. அவ்வாறு செய்யப்படும்
மாற்றங்கள் அனைத்தும் அதற்குரிய வலைதளங்களில்
வெளியிடப்படுகின்றன. 2011-ஆம் ஆண்டு
ஒருமுறை
ஆஸ்திரேலியாவில் உள்ள மெல்போர்ன் நகரில்
நடைபெற்ற 15வது பன்னாட்டு தாவரவியல் மாநாட்டில்
கீழ்க்கண்ட முக்கிய மாற்றங்கள் செய்யப்பட்டன.
1. புதிய தாவரப் பெயர்களின் வெளியீடு,
மின்னணு முறை பதிப்பாக வெளியிட விதிகள்
அனுமதியளிக்கின்றது.
39-வது சட்ட விதிப்படி ஒரு புதிய பெயரின்
விளக்கம் அல்லது வரையறை இலத்தீன் மொழி
மட்டுமல்லாது ஆங்கிலத்திலும் வெளியிட
அனுமதியளிக்கின்றது.
3. ஒரு பூஞ்சை ஒரே பெயர் மற்றும் ஒரு
தொல்லுயிர் ஒரே பெயர் என்ற முக்கிய மாற்றம்
செய்யப்பட்டுள்ளது. ஒரே பூஞ்சையின் பாலிலா
அமைப்பிற்கு (அனாமார்ப்) என்ற பெயரும்.
பாலின் அமைப்பிற்கு (டீலியோமார்ஃப்)
என்ற பெயரும் முன்னர் நடைமுறையில்
இருந்தது. அதேபோல ஒரே தொல்தாவரத்தின்
பல் பகுதிகள் பல பெயரிடப்பட்டு
(மார்ஃபோடேக்ஸா) வந்தன, இவை முற்றிலும்
அகற்றப்பட்டுள்ளன.
அனாமாரிஃப் - பூஞ்சையின் பாலிலா இனப்பெருக்க
நிலை.
டீலியோமார்ஃப்-பூஞ்சையின் பாலினப்பெருக்க நிலை
4.இன்டெக்ஸ் ஃபங்கோரம் மற்றும் பூஞ்சை
அல்லது மைக்கோ வங்கி என அங்கீகரிக்கப்பட்ட
சேமிப்புக் களஞ்சியங்கள் இரண்டு உள்ளன.
புதிய பூஞ்சை பற்றிய விளக்கங்கள்
மற்றும் பெயர் பதிவு ஓர் பூஞ்சையினைக்
கண்டறிபவர் மூலம் பூஞ்சை களஞ்சியத்தில்
பதியப்படவேண்டும்.
19-வது பன்னாட்டு தாவரவியல் மாநாடு 2017-
ஆம் ஆண்டு சீனாவில் ஷென்ஜென் என்ற
இடத்தில் நடைபெற்றது. இத்தாவரப் பன்னாட்டு
மாநாட்டில் செய்யப்பட்ட மாற்றங்கள் இன்னும்
பதிப்பிக்கப்படவில்லை.
வட்டாரப் பெயர்கள்(Vernacular Names) /
பொதுப் பெயர்கள் (Common Names)
வட்டாரப் பெயர்கள் என்பது பொதுப்
பெயர்கள் ஆகும். பொதுவாகத் தாவரங்களுக்கு
இப்பெயர்கள் விளக்கம் அளிக்கக்கூடியதாகவும்,
கவிதையின் மேற்கோள் அடிப்படையிலும்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரே தாவரத்திற்கு
ஒன்று அல்லது பல பொதுப் பெயர்கள் வைத்து
அழைக்கப்படுகின்றன. இப்பெயர்கள் உள்ளூர்
அல்லது வட்டார வழக்குப் பெயராக உள்ளன.
இருப்பினும் அவை உலகம் முழுவதும்
பொதுவானவையல்ல. எடுத்துக்காட்டாக
அல்பீஸியா அமாரா. தென்தமிழகத்தில் உசிலை
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 108
12.01.2023 1744:33
என்றும், வட தமிழகத்தில் துரிஞ்சி என்றும்
அழைக்கப்படுவதால் குழப்பம் ஏற்படுகிறது.
செயல்பாடு
உங்கள் வீட்டைச்சுற்றி காணப்படும் சுமார் 10
வெவ்வேறு தாவரங்களின் பொதுவான பெயர்
மற்றும் அறிவியல் பெயரை எழுதுங்கள்.
அறிவியல் பெயர்கள்/ தாவாவியல் பெயர்கள்
(Scientific Names/ Botanical Names)
ஒவ்வொருவகைப்பாட்டு அலகும்/CVவிதிகளின்படி
(சிற்றினம், பேரினம், குடும்பம் ஆகியவை)
ஒரு சரியான அறிவியல் பெயரை மட்டுமே
கொண்டிருக்க வேண்டும். ஒரு சிற்றினத்தின்
அறிவியல் பெயரானது எப்பொழுதும் இருசொற்
பெயரை (binomial names) கொண்டிருக்கவேண்டும்.
இப்பெயர்கள் உலகம் முழுவதும் பொதுவானவை.
எடுத்துக்காட்டு: ஒரைசா சட்டைவா L. என்பது
நெல்லின் அறிவியல் பெயராகும்.
பலசொல் பெயரிடுமுறை (Polynomial
ஒரு தாவரத்தின் அடைமொழி வரையறையுடன்
பல சொல் பெயரிடும் முறை அமைந்திருந்தது.
எடுத்துக்காட்டு: ரனன்குலஸ் காலிசிபஸ்
ரெட்ரோஃபிளக்ஸிஸ் பெடன்குலிஸ் ஃபால்காட்டிஸ்
காலே எரக்டோ ஃபோலியஸ் காம்போசிடிஸ்
(Ranunculus calycibus retroflexis pedunculis falcatis
caule: ereto folius compositis). இதற்குக் கோப்பை
வடிவ, பின்வளைந்த புல்லிகளையுடைய, வளைந்த
பூக்காம்பு, நிமிர்ந்த தண்டு மற்றும் கூட்டிலைகளை
உடையவையென்று பொருளாகும். மேலும் இம்முறை
நினைவில் வைத்துக்கொள்ளவும், பயன்படுத்தவும்
மிகவும் கடினமாக இருந்தமையால் இரு சொற்
பெயரிடல்முறை பயன்படுத்தப்பட்டது.
இரு சொற்பெயரிடல்முறை (Binonial)
காஸ்பார்ட் பாஹின் முதன்முறையாக இரு சொற்
பெயரிடல் முறையை அறிமுகப்படுத்தினார்.
லின்னேயஸ் அதனை நடைமுறைப்படுத்தினார்.
ஒரு சிற்றினத்தின் அறிவியல் பெயர் இரு
சொற்களால் ஆனது. முதல்சொல் பேரினத்தையும்
இரண்டாம் சொல் சிற்றினத்தையும் குறிக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு: மாஞ்சிஃபெரா இண்டிகா
(Mangifera indica). இதில் மாஞ்சிஃபெரா என்ற
முதற்சொல் பேரினத்தையும் இண்டிகா என்ற
இரண்டாம் சொல் சிற்றினத்தையும் குறிக்கிறது.
தற்போது இம்முறை தான் நடைமுறையில் உள்ளது.
ஆசிரியர்பெயர்சுட்டம் (Author citation)
ஒரு தாவரத்தை முதன்முதலில் முறையாக இனம்
கண்டறிந்து, பெயரிட்டு விவரித்த ஆசிரியரின்
பெயரைச் சுருக்கமாக இருசொல் பெயரினைத்
தொடர்ந்து குறிப்பிடுவதாகும். எடுத்துக்காட்டு:
சொலானம் அமெரிக்கானம் (=நைக்ரம்) L
Solanum americanum (=nigrum) L. தாவரப் பெயரின்
ஆசிரியர் பெயர் சுட்டம் ஒருவராக அல்லது
ஒன்றுக்கு மேற்பட்டவராக இருக்கலாம்.
ஓர் ஆசிரியர் (Single; auther): ஓர் ஆசிரியர் மட்டும்
தாவரத்தை முறையாக இனம்கண்டறிந்து பெயரிட்டு
விளக்கம் அளித்தால் அவரே ஓர் ஆசிரியர் ஆவார்
(Single author).இருசொல் பெயருக்கு இறுதியில்
சுருக்கமாக அவர் பெயரைக் குறிப்பிடப்ப
வேண்டும். எடுத்துக்காட்டு: பித்தசெலோபியம்
சினரேரியம் பெர்த் (Pithecellobium cinerareum
Benth).
:
பல ஆசிரியர்கள் (Multiple anthors) ஒரு
தாவரமானது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
ஆசிரியர்களால் முறையாகப் பெயரிடப்பட்டு
விளக்கம் அளிக்கப்பட்டு இருந்தால் அவர்களின்
பெயரை இருசொல் பெயரின் இறுதியில் சுருக்கமாக
எழுத வேண்டும். எடுத்துக்காட்டு: டெல்பினியம்
விஸ்கோஸம் Hook f.ct Thomson (Delphinium
viscosum Hook f.et Thomson).
ஆசிரியர்களின் பெயர்ச் சுருக்கம்
கீழ்க்கண்டவாறு முறையாகப் பின்பற்றப்பட்டு
வருகின்றது.
லின்னேயஸ் (Linnacus)
--
ஆசிரியர்
ஜார்ஜ்.பெந்தாம் (G. Bcntham)
வில்லியம் ஹூக்கர் (William Hookcr)
இராபர்ட் பிரௌன் (Roicn Brown)
J.P.லாமார்க் (J.P.Lamarck)
A.P. டீகேண்டோல் (A.P. decandolllO)
வாலி (Willich)
''',
அல்போன்ஸ் டி காண்டோல் (Alphonse dc candollc)
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 102
அங்கீகரிக்கப்பட்ட பெயர் சுருக்கம்
Benh
Hook.
R. Br.
Link:
DC.
Wall
A.DC.
12.01.2023 17:44:34.
5.5 வகைப்பாட்டு துணைக்கருவிகள்
(Taxonomic Aids)
வகைப்பாட்டியலைப் பற்றி அறிய உதவும் முக்கியத்
துணைக்கருவிகள் வகைப்பாட்டு துணைக்கருவிகள்
எனப்படும். வகைப்பாட்டு கருவிகள் என்பது
உயிரினங்களை இனம் கண்டறிய, வரிசைப்படுத்த
உதவும் சில சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ள தகவல்கள்,
வழிமுறைகள், செயல் நுட்பங்கள் போன்றவை
ஆகும். உயிரியல் துறை சார்ந்த அனைத்துப்
பிரிவுகளிலும்
இவை பயன்படுகின்றன.தாவரங்களை
முறையாக இனங்கண்டறியவும், அவற்றுடன் உள்ள
உறவுமுறையைக் கண்டுபிடிப்பதற்கும் இவை
பயன்படுகின்றன. வகைப்பாட்டு திறவுகள், தாவரப்
பட்டியல்கள், தாவரத் தொகுப்புக்கள், தனிவரைவு
நூல்கள், உலர்த்தாவரத் தொகுப்புகள், தாவரவியல்:
பூங்காக்கள் யாவும் வகைப்பாட்டு கருவிகளாகப்
பயன்படுகின்றன.
1.வகைப்பாட்டு திறவுகள் (Keys)
அறிமுகமில்லாத தாவரங்களைச் சரியாக
இனம் கண்டறிய வகைப்பாட்டு திறவுகள்
பயன்படுகின்றன. இந்த வகைப்பாட்டு திறவு
நிலையான மற்றும் நம்பத்தகுந்த பண்புகளை
அடிப்படையாகக் கொண்டது. பொதுவாகப்
பயன்படுத்தப்படும் திறவு கவட்டுக் கிளைத்தல்
திறவு ஆகும். இது இரண்டு முரண்பட்ட
கூற்றுக்களைக் கொண்டது. இந்த முரண்பாட்டு
கூற்றுக்கள் ஜோடிகள்' எனப்படும் (Couplets)
ஒவ்வொரு கூற்றும் 'துப்பு' (lead) எனப்படும். திறவு
கூற்றுக்களைப்பயன்படுத்தி சரியான தாவரம்
அடையாளம் காணப்படுகிறது.
தாவரப்பெயர் அறிய மற்றொரு
வகை:
பல்வழித் திறவு முறை (Polyclave) என்
அழைக்கப்படுகிறது. அவைகளில் பல்வேறு வகை
பண்புகளின் தொகுப்புகளைக் கொண்டுள்ளன.
வகைப்பாட்டு திறவு - எடுத்துக்காட்டு
இதனைப்பயன்படுத்துபவர்தங்களதுமாதிரியோடு
பொருந்துபவைகளை தேர்வு செய்தலாகும். இவை
கணினி மூலம் செயல் படுத்தப்படுகிறது.
5.6 தாவரவியல் பூங்காக்கள் (Botanical
Gardens)
உண்மையில்
அனைத்துத் பூங்காக்களும்
தாவரவியல் பூங்காக்களாகாது. தாவரங்கள் பல
நிலைகளில் பல வகைகளில் அமைந்த இடத்தைக்
குறிப்பது தாவரயியல் பூங்கா ஆகும். பூங்காக்களில்
அலங்காரத் தாவரங்கள் அழகு வாசனை, மதம்
மற்றும் கௌரவத்திற்காக வளர்க்கப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக மொசப்படோமியாவில் உள்ள
புகழ்மிக்க "பாபிலோன்" தொங்கும் தோட்டம்
சிறந்த எடுத்துக்காட்டு ஆகும். ஏத்தன்ஸ் நகரில்
தியோபிராஸ்டஸ்அவர்கள் முதன்முதலில் அறிவியல்
மற்றும் கல்வி பயிலத் தன் பொது விரிவுரையாற்றும்
கூடத்தில் தோட்டத்தை அமைத்தார்.
1544 ஆம் ஆண்டு இத்தாலி நாட்டிலுள்ள பைசா
என்னும் இடத்தில் தாவரவியல் பேராசியராகப்
பணிபுரிந்த லூகா கினி (Lura Ghini - 1490-1556)
என்பவர் முதல் நவீன தாவரவியல் பூங்காவை
நிறுவினார். கள்ளி வகைகள், சதைப்பற்றுள்ள
தாவரங்கள், பசுமைஇல்லம், நிழலகம், வெப்ப
மண்டல குளிர் மற்றும் அயல்நாட்டு தாவரவகைகள்
எனச் சிறப்புத்தன்மை பெற்ற தாவரங்கள், தாவரத்
பூங்காக்களில் அமைந்துள்ளன. உலகலளவில்
1800 க்கும் மேற்பட்ட தாவரபூங்காக்களும்,
மரப்பூங்காக்களும் காணப்படுகின்றன.
தாவரப் பூங்காக்களின் பங்களிப்பு (Role of
Botanical Garden தாவரப் பூங்காக்கள் கீழ்க்கண்ட
விதங்களில் முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றன.
1. தாவரப் பூங்காக்களில் உள்ள அலங்கார மற்றும்
அழகு மிகைத் தாவரங்கள் பெருமளவில்
பார்வையாளர்களைக் கவர்ந்து ஈர்க்கின்றன.
-ஃபைசாலிஸ்.
1. அ) பூக்கள் பழுப்பு நிறமுடையவை,கனி வளர்ந்த புல்லி இதழுறையால் மூடப்பட்டது
ஆ) பூக்கள் வெண்மை ஊதா நிறமுடையவை, கனி வளர்ந்த புல்லி இதழுறையால் மூடப்படாமல்
2. அ) அல்லி சுழல் வடிவம் கொண்டது, களிகள் சதைக்கனிவகை.
ஆ) அல்லி புலைவடிவம், கனிகள் வெடிகனிவகை
--சொலானம்
3. அ)வேரண்மை இலைகள் பெற்றவை, பூக்கள் நுனிவளர்மஞ்சரியில் காணப்படும் கனிகள்
முட்களற்றவை.
ஆ) வேரண்மை இலைகள் அற்றவை, பூக்கள் தனித்து அமைந்தவை கனிகள் முட்கள்
பெற்றவை
3;
--நிக்கோட்டியானா
டாட்டுரா.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 110
12.01.2023 17:44:34.
I
தேசிய தாவரவியல்
பூங்கா, லக்னோ
1948ல்
நிறுவப்பட்டது.
500 (மரத்தோட்டம்)
மரச் சிற்றினங்கள்.
AJCB
இந்திய
தாவரவியல் பூங்கா,
கொல்கத்தா
་་
1786ல் லெ. கர்னல்
இராபர்ட் கிட்
என்பவரால்
நிறுவப்பட்டது.
600 ரோஜாXகலப்பினச்
சிற்றினங்கள்
அதிகம் கவருபவை:
உயிரி களஞ்சிய
சேகரிப்பு. அயல்
சூழல் பாதுகாப்பு.
JNTBGRI
திருவனந்தபுரம்,
கேரளா
தேசிய
ஆர்க்கிடேரியம்.
ஏற்காடு
மிகப்பெரியது.
மிகப்
பழமையானது
1979ல்
நிறுவப்பட்டது
வெப்ப மண்டலத்
தாவரப்பாதுகாப்பு:
மரபு வளங்கள்
4000 பூக்கும்
தாவரச் சிற்றினங்கள்
300 பூவாத் தாவரச்
சிற்றினங்கள்
196360.
நிறுவப்பட்டது
BSIன் தெற்கு
வட்டாரமையத்தால்
பராமரிக்கப்படுகிறது.
3000 மரங்கள்.
1800 புதர்ச்செடிகள்
அதிகம் கவருபவை:
பூச்சியுண்ணும்
தாவரங்கள்
15,000 தாவரச்
சிற்றினங்கள்
அதிகம் கவருபவை :
புகழ்மிக்க
'பேராலமரம்
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 111
அதிகம் கவருபவை:
.
மூங்கில் தொகுப்பகம்
(69சிற்றினங்கள்)
படம் 5.1: இந்திய தாவரவியல் பூங்காக்கள்
12.01.2023 17:44:34.
எடுத்துக்காட்டு கொல்கத்தாவின் இந்தியத்
தாவரவியல் பூங்காவிலுள்ள புகழ்பெற்றபெரிய
ஆலமரம் (பைகஸ் பெங்காலென்சிஸ் - Ficus
benghalensis).
2. தாவரப் பூங்காக்களில் பெருமளவில்
காணப்படும் தாவரச் சிற்றினங்கள். தாவரவியல்
ஆராய்ச்சிக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
3. சுய-வழிகற்பதற்கும் செயல்முறை ஆராய்ச்சிக்கு
உதவுவதற்கும் தாவரப் பூங்காக்களில் உள்ள
பல்வகைத்தாவரங்கள் பயன்படுகின்றன.
4.
4. தாவர உள்ளமைப்பியல், கருவியல், தாவர
வேதியியல், செல்லியல் வாழ்வியல், சூழ்நிலை
உயிரியல் பற்றிய அனைத்துத் தகவல்களையும்
ஒருங்கிணைத்துப் பயில் ஆதாரமாகத்
பூங்காக்கள் விளங்குகின்றன.
உயிரி பன்மத் தன்மை பற்றி மட்டுமின்றி
அரிதான மற்றும் அழியும், நிலையிலுள்ள
தாவரங்களைப் பாதுகாக்கும் மையமாகத்
தாவரப் பூங்காக்கள் விளங்குகின்றன.
6. ஆண்டு முழுவதும் கிடைக்கக் கூடிய
தாவரச் சிற்றினங்கள் மற்றும் இலவச விதை
பரிமாற்றம் தொடர்பான அறிக்கையை அளிக்க
உதவுகின்றன.
7. தாவரங்களின் இனப்பெருக்க முறைகள்,
பொது மக்களுக்கு விற்கப்படும் தாவரங்கள்
பற்றிய தகவல்களைத் தாவரப் பூங்காக்கள்
வழங்குகின்றன.
ராயல் தாவரவியல் பூங்கா-கியூ இங்கிலாந்து
உலகிலேயே மிகப் பெரிய தாவரவியல் பூங்கா
இங்கிலாந்து நாட்டில் கியூ என்னுமிடத்தில்
அமைந்துள்ள ராயல் தாவரவியல் பூங்காவாகும்.
இது 1760ஆம் ஆண்டு நிறுவப்பட்டது. ஆனால்
அதிகாரப்பூர்வமாக 1841-ல் திறக்கப்பட்டது. நீர் வாழ்
தாவரப்பூங்கா, 1400 ஆர்போரிய (பெருமரத்தொகுப்பு)
மரங்கள், போன்சாய் (Bonsai) தொகுப்பு. கள்ளி
வகைகளின் தொகுப்பு. கார்னிவோரஸ் தாவரத்
தொகுப்பு (உண் உண்ணிதாவரத் தொகுப்பு)களையும்
கொண்டுள்ளன.
5.7 உலர்தாவரமாதிரி ஹெர்பேரியம்
தயாரிப்புமற்றும் பயன்கள்
I
ஹெர்பேரியம் என்பது உலர் தாவரங்களைப்
பாதுகாக்கும் நிலையம் அல்லது இடமாகும்.
தாவரங்களைச் சேகரித்து அழுத்தி, உலர்த்தியபின்பு
தாளில் ஒட்டிப் பாதுகாக்கப்படும் இடமாகும்.
ஹெர்பேரியம் ஆய்வு மையமாகவும்
வகைப்பாட்டிற்குத் தொடர்புடைய தாவர
மூலப்பொருள்களைப் பெற்றும் விளங்குகிறது.
தாவர
படம் 5.2 ராயல் தாவரவியல் பூங்கா -கியூ
இங்கிலாந்து
ஹெர்பேரியம் தயாரித்தல்
-
ஹெர்பேரியம் என்பது அழுத்தி, உலர்த்தி
வடிவமைக்கப்பட்ட உலர்தாவர ஒட்டுத்தாளில்
ஒட்டப்பட்ட, விளக்கக்குறிப்பு விவரச்சீட்டுடன்
கூடிய தாவரத் உலர்த் தொகுப்பாகும்.
ஹெர்பேரியம் தயாரிக்கும் முறை கீழ்க்கண்ட
படிநிலைகளைக் கொண்டது.
1. தாவரம் சேகரித்தல்:-
களச் சேகரிப்பு.
சேகரித்து, திரவங்களில் பதப்படுத்துதல்.
உயிருள்ள பொருட்களைச் சேகரித்தல்.
மூலக்கூறு படிப்புக்கு அல்லது ஆய்விற்குச்
சேகரித்தல்.
2.சேகரிப்பு களம் குறித்த தகவல்களை
ஆவணப்படுத்துதல்.
3. தாவரவகை மாதிரி தயாரித்தல்.
4. உலர்தாவர ஒட்டுத்தாளில்
வகைமாதிரிகளை ஒட்டுதல்.
உலர்தாவர
5. ஹெர்பேரிய குறிப்பு விவரச்சீட்டைத்
தயாரித்தல்
6. பூஞ்சை மற்றும் பூச்சிகள் தாக்குதல்களிலிருந்து
உலர்தாவர ஒட்டுத்தாளை பாதுகாத்தல்
2009-ஆம் ஆண்டில் கியூ
ஹெர்பேரியம்
மூலம்
உலகின் மிகச் சிறிய நீர்
அல்லி நிம்ப்ஃபெயா தெர்மாரம் (Nymphaea
thermarum)
அழியும்
நிலையில் இருந்து
விதை வளர்ப்பு மூலம்
பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 112.
12.01.2023 1744:35
'
இந்தியத் தாவரவியல் களஆய்வு மையம்
(Botanical Survey of India).
1890-ஆம்
ஆண்டு
பிப்ரவரி 13-ல் முதன் முதலில்
பொட்டனிக்கல்
சர்வே
உருவாக்கப்பட்டுப் பின்னர்
இந்தியத்தாவரவியல்களஆய்வு
மையம் எனப் பெயரிடப்பட்டது.
இந்தியப் பொருளதாரத்தை
ஊக்குவிக்கும் பொருட்டு படம் 53: டாக்டர்
இந்தியச் சுதந்திரத்துக்குப்பின் EK. ஜானகியம்மாள்
நாட்டின் தாவர வளங்களைப்
பராமரிக்க வேண்டுமென உணரப்பட்டது பத்மஸ்ரீ
முனைவர் EK ஜானகியம்மாள் அவர்கள் 1952
அக்டோபர் 14-ந் தேதியன்று இச்சிறப்புப்பணியில்'
அமர்த்தப்பட்டார். 1954 மார்ச் 29ந் தேதி இந்திய
அரசு அனுமதி அளித்தப்பின் இறுதியாகக்
கொல்கத்தாவைத் தலைமையகமாகத் தாவரவியல்
கள ஆய்வு மையம் (BSI) மாற்றியமைக்கப்பட்டது.
ஜம்முவிலுள்ள தாவித் தாவரவியல் பூங்காவானது
முனைவர் EK. ஜானகியம்மாளின் பெயரில்
அமைந்துள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.
ஹெர்பேரியத்தின் பயன்கள்.
1. வகைப்பாட்டியல் தொடர்பான படிப்பு மற்றும்
ஆராய்ச்சிக்கு ஆதாரங்களாகப் பயன்படுகிறது.
2. தாவர உலர்வகை மாதிரிகளை ஒழுங்கான
முறையில் வரிசைப்படுத்தி
பயன்படுத்திட உதவுகிறது.
வைத்துப்
3. புதிதாகச் சேகரிக்கப்பட்டு, சர்தேகத்திற்க்குட்பட்ட
புதிய தாவர வகைமாதிரிகளை ஒப்பிட,தாவர
ஒப்பீட்டு வகைக்காட்டு உதவுகிறது.
4. தாவரப் பல்வகைத்தன்மை, சுற்று சூழல்
மதிப்பீடு, சுற்றுச்சூழல் செயல் நுணுக்கும்
ஆய்வுக்குரிய புதிய பகுதிகளைக் கணக்கிட
ஆவணப்படுத்தப்பட்ட ஒப்பீடு வகைகாட்டு
(Voucher spcimen) தாவரவகை. உலர்மாதிரி
முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
5.ஹெர்பேரியம் பல்லுயிர்
வளத்தை
ஆவணப்படுத்த ஒருவாய்ப்பினை அளிக்கின்றது.
சூழலியல், உயிரி பேணுதல் ஆகியவற்றைப்
பயிலப் பயன்படுகிறது.
கியூ ஹெர்பேரியம் (Kew Herbatium)
1. தென்மேற்கு இலண்டனில் 1940ஆம்
ஆண்டு உலகின் மிகப்பெரிய ஹெர்பேரியம்
என அழைக்கப்படும் ராயல் தாவரவியல் பூங்கா
உருவாக்கப்பட்டது. இங்கு 30,000க்கும் மேற்பட்ட
பல்வேறுப்பட்ட உயிருள்ள தாவரங்களும்,
பல்வகைத்தன்மையுடைய தாவரவகைகளும், பூஞ்சை
வகைகளும் காணப்படுகின்றன. ஏழு மில்லியன்
பதப்படுத்தப்பட்ட தாவர மாதிரிகள் இங்கு உள்ளன.
இங்குள்ள நூலகத்தில் (liban) தாவரங்கள் பற்றிய
7,50,000 தொகுப்புகள் (Volumes) மற்றும் வரைபடத்
தொகுப்புகள் 1,75,000 பதிப்புகள், புத்தகங்கள்.
கடிதங்கள், கையெழுத்துப் பிரதிகள், நாளேடுகள்
மற்றும் தாவர வரைபடங்கள் உள்ளன.
பன்னாட்டு உலர்தாவர நிலையங்கள்
வ.
தேசிய உலர்தாவர நிலையங்கள்
நிறுவப்பட்ட சுருக்கப் சிற்றினங்களின்
எண்
வருடம்
பெயர்
எண்ணிக்கை
1.
மியுசியம் நேஷனல் டி ஹிஸ்டரி நேச்சுரல், பாரிஸ், பிரான்ஸ் 1635
PPC
10,00,000
2.
நியூயார்க் தாவரவியல் பூங்கா, ப்ராங்க்ஸ், நியூயார்க்
NY
72,00,000
அமெரிக்கா
3.
கோமரோவ் தாவரவியல் நிறுவனம், செயிண்ட்
.
LE
7160,000
பீட்டர்ஸ்பர்க், லெனின் கிராட், ரஷ்யா
ராயல் தாவரவியல் பூங்கா, கியூ இங்கிலாந்து, ஐக்கிய நாடுகள் 1341
K
70,00,000
தேசிய உலர்தாவர நிலையங்கள்
வ
தேசிய உலர்தாவர நிலையங்கள்
எண்
நிறுவப்பட்ட
வருடம்
சுருக்கப்
பெயர்
சிற்றினங்களின்
எண்ணிக்கை
1.
மெட்ராஸ் ஹெர்பேரியம் BSI வளாகம்,
M.H.
4,08,776
கோயம்புத்தூர்
2.
மத்தியத்தேசிய ஹெர்பேரிய நிலையம், மேற்குவங்கம் 1795:
CAL
:ட்.
(Central National Herbanum),
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 113
12.01.2023 1744:35
ஜவஹர்லால் நேரு வெப்பமண்டலத்
TBGRI
30,500
தாவரவியல் பூங்கா மற்றும் ஆராய்ச்சி நிறுவனம்,
திருவனந்தபுரம், கேரளா
மாநிலக் கல்லூரி ஹெர்பேரியம், சென்னை
IN
PCM
15,000
ஹெர்பேரியம் தயாரிக்கும் முறை
தாவரம் சேகரித்தல்
மலர் அல்லது கனியுடன் கூடிய தாவர மாதிரியை சேகரித்தல்,
களத்தில் விபரங்களைச் சேகரித்து ஆவணப்படுத்துதல்
' ' '
தாவர மாதிரி சேகரிக்கும் நேரம் பற்றிய விட்ரங்கள் பதிவு செய்யப்படல்
வேண்டும். இதில் தேதி, நேரம், நாடு. மாநிலம், நகரம், குறிப்பிட்ட
இடத்தின் தகவல் கடல் மட்டத்திலிருந்து உயரம், நில எல்லைப்பகுதி,
நில நேர்க்கோடு, நில நிறைக்கோடு பற்றிய தகவல்கள் இருக்கும். இந்த
விபரங்கள் குறிப்புவிவரச் சீட்டில் அச்சிடப்படுதல் வேண்டும்.
தாவரமாதிரி தயாரித்தல்
தாவர மாதர தய
தாவர மாதிரிகள் களத்திலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டவுடன் எளிதில்
எடுத்துச் செல்லக்கூடிய அழுத்தும் கள உலர்ப்பிச்சட்டத்தின்
உதவியுடன் உடனடியாக அழுத்தப்படுதல் வேண்டும் தவர
மாதிரிகள் நிரந்தர
உலர்ப்பிக்கு மாற்றப்பட்டு 1"× 15" அளவுள்ள இரு
பலகைகளுக்கிடையே வைத்து இரண்டு பட்டைகளினால் கட்டப்படும்.
தாவர மாதிரிகளை உலர்தாவர ஓட்டுத்தாளில் ஒட்டுதல்
நிலையான அளன்கூடிய (20 செ.மீ x 41 செ.மீ) உலர்தாவர
ஒட்டுத்தாள் தாவரங்களை ஓட்டப் பயன்படுகிறது. மெத்தில்
செல்லுலோஸ் அல்லது வெள்ளைப்பிசின் மூலம்
வகைமாதிரிகள் உலர்தாவர ஒட்டுத்தாளில் ஒட்டப்படுகிறது.
ஹெர்பேரிய குறிப்பு விவரச்சீட்டு
தாவர
பொதுவாக குறிப்பு விவரச்சீட்டின் உயரம் 2 -3", அகலம் 4-3" ஆக
இருக்கவேண்டும் குறிப்பிட்ட விவரச்சீட்டில் தாவர வகை மாதிரியின்
வளரியில்பு, வளரிடம், தாவர கூட்ட வகை, சேகரிக்கப்பட்ட இடம், நில
நேர்க்கோடு, நில நிறைக்கோடு, ஆவணப் படத்தொகுப்பு, சேகரிப்பு
எண், சேகரித்த தேதி சேகரித்த நபரின் பெயர் ஆகிய அனைத்தும்
பதிவு செய்யப்பட வேண்டும்.
பூஞ்சை மற்றும் பூச்சிகள் தாக்குதல்களிலிருந்து உலர்தாவரம்
ஒட்டியத்தாளை பாதுகாத்தல்
2% மெர்குரிக் குளோரைடு, நாப்தலின், DDT, கார்பன்-டை-சல்பைட்டு
தெளிக்க வேண்டும். ஃபார்மால்டிஹைடு மூலம் புகையூட்ட
வேண்டும். தற்போது ஆழ்ந்த குளிரூட்டல் முறை (-20°C) உலகெங்கும்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
5.8 தாவரங்களின் வகைப்பாடு
ஒரு நூலகத்தில் ஹாரி பாட்டர்' கதைப் புத்தகத்தை
எடுப்பதற்காகச் செல்கின்றீர்கள் என்று நினைத்துக்
கொள்ளுங்கள். அர்நூலகத்தில் புனரமைக்கும்
பணி நடை பெற்றுக்கொண்டிருப்பதால் புத்தகங்கள்
சிதறிக்
18"
41 cm (16.5")
29 cm (11.5")-
A
PIRULINĖ Ševtár co MM**
• ர
1.
கிடப்பதைக் கவனிக்கிறீர்கள். நீங்கள்
தேடும் சரியான புத்தகத்தைக் கண்டுபிடிக்கக்
கடினமாக உணர்கிறீர்களா? சரியான புத்தகத்தைத்
தேர்ந்தெடுக்கப் பலமணி நேரம் கூட ஆகலாம்
அல்லவரி எனவே புத்தகங்கள் அனைத்தும்
11th Botany_T_Chapter 5 indd 114
12/01/2023 1744:37
பல பிரிவுகளில் வகைப்படுத்தியபின் மறுநாள்
வர முடிவு செய்கின்றீர்கள். அப்புத்தகங்கள்
வகைப்படுத்தப்பட்டுச் சாகசப் புத்தகங்கள்
ஓர் அடுக்கிலும், திகில், கற்பனை புத்தகங்கள்
அகராதிகள் என்று தனித்தனி அடுக்குகளிலும்
வைக்கப்பட்டுள்ளதைக் காண்கிறீர்கள். இப்போது
நீங்கள் ஹாரி பாட்டர்' புத்தகம் கற்பனைப் பிரிவில்
இருக்கும் என்பதை அறிவீர்கள். அப்புத்தகத்தை
எடுப்பதற்குப் பத்து நிமிடங்களுக்குக் குறைவான
நேரமே உங்களுக்குத் தேவைப்படும் அல்லவரி?
ஏனென்றால் புத்தகங்கள் அனைத்தும்
வகைப்படுத்தப்பட்டு ஓர் ஒழுங்குமுறையில்
அடுக்கப்பட்டுள்ளதே காரணமாகும்.
இதேபோல் உலகில் பலதரப்பட்ட தாவரக்
குழுமங்கள் உள்ளன. இவை அனைத்தையும்
படித்துத் தெரிந்துகொள்ள இயலுமரி? எனவே இதைச்
சாத்தியமாக்கச் சில வழிமுறைகளை உருவாக்குவது
அவசியம், உயிரினங்களின் பரந்த வேறுபாடுகளையும்
பல்வகைமையையும் ஒப்பிட்டு அறிய உயிரியலில்
வகைப்படுத்துதல் அவசியமாகிறது.
உயிரியல் வசைப்பாடு என்பது சிறந்த
ஆதாரங்களை
அடிப்படையாகக்கொண்டு
உயிரியலாளர்கள்
உருவாக்கியதாகும்.
அறிவியல் அடிப்படையில் தாவரங்களின்
பெரும் பல்வகைமையைப் பற்றிய தகவல்களை
அட்டவணைப்படுத்தவும், சார்ந்த தகவல்களை
மீளப் பெறுவதற்குமானது என வகைப்பாட்டியல்
வரையறுக்கப்படுகிறது.
தாவரங்களில் காணப்படும் ஒற்றுமை
வேற்றுமை மட்டுமன்றி அவற்றினிடையே
காணப்படும் இனப்பரிணாமத் தொடர்பு.
ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் குழுக்களாக
ஒழுங்கமைப்பதற்கு வகைப்பாடு வழிவகுக்கின்றது.
உயிரினங்களுக்கிடையேயான உறவை முறையாக
வெளிப்படுத்துவதே இதன் நோக்கமாகும்.
வகைப்பாட்டியலாளர்கள்
உயிரினங்களை
•
-'
வகைப்படுத்துவதற்கான முறைமையைப் பல
படிநிலை அலகுகளில் உருவாக்கியுள்ளனர்.
புதிதாகக் கண்டறியப்படும் உயிரினங்களைச்
சரியான இடத்தில் பொருத்தி வகைப்படுத்த இயலும்
வகையில் நெகிழ்வத்தன்மையுடன் வகைப்பாடு
இருக்கவேண்டும்
5.9 வகைப்பாட்டின் அவசியம்
உயிரினங்களின்
வகைப்பாட்டைப்
புரிந்துகொள்ளுதல் மற்ற துறைகளை
நுண்ணறியவும், நடைமுறையில் எளிதில்
பயன்படுத்தவும் உதவுகிறது.
பலதரப்பட்ட தாவரங்களின் படிநிலைகளையும்
அவற்றிற்கிடையேயான உறவுமுறைகளையும்
அறிந்துகொள்ள உதவுகிறது.
தாவரவியல் மாணவர்களுக்கு, தாவர
பல்வகைமையை விளக்கவும் அதனுடன்
பிற உயிரியல் துறைகளுக்கிடையேயான
தொடர்பைப் பயிலவும், பயிற்சியளிக்கவும்
உதவுகிறது.
▸
5.10 வகைப்பாட்டின் வகைகள்:
தாவரத் தொகுப்புகள் மூன்று வழிகளில்
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. அவை
(1) செயற்கை வகைப்பாட்டுமுறை
(2) இயற்கை வகைப்பாட்டுமுறை
(3) இனப்பரிணாம வழி வகைப்பாட்டுமுறை
ஆகியனவாகும்.
-
5.101 செயற்கை வகைப்பாட்டுமுறை
(Artificial system of classification)
"வகைப்பாட்டியலின் தந்தை" என போற்றப்படும்
கரோல்ஸ் லின்னேயஸ் (1707
1779) ஒரு
சிறந்த ஸ்வீடன் நாட்டுத்
தாவரவியலாளர். இவர்
1753-ம் ஆண்டில் "ஸ்பீசிஸ்
பிளாண்டாரம்" எனும்
நூலில் செயற்கை முறை
வகைப்பாட்டினை ப்பம் 5.4: கரோலஸ்
விளக்கினார். இதில் 7,300 லின்னேயஸ்
சிற்றினங்களை விவரித்து 24
வகுப்புகளாகப் பட்டியலிட்டுள்ளார். இவர் தம்
வகைப்பாட்டில் மகரந்தத்தாள்களின் எண்ணிக்கை,
இணைவு நீளம் போன்ற பல பண்புகளின்
அடிப்படையில் தாவரங்களை வகைப்படுத்தினார்.
மேலும், சூலக இலைகளின் சிறப்புப் பண்புகளின்
அடிப்படையில் வகுப்புகளைப் பலதுறைகளாகப்
பிரித்தார். எனவே இவ் வகைப்பாடு "பாலின் வழி
வகைப்பாடு (Scrul sytem of chssification)" என்றும்
அழைக்கப்படுகிறது.
இவ்வகைப்பாடு செயற்கைமுறை கோட்பாடாக
இருந்தாலும் எளிமையானதாகவும் தாவரங்களை
எளிதில் அடையாளம் காண்பதற்கும் பெருமளவு
உதவியதால் லின்னேயஸின் இறப்புக்குப்
பின்னரும் 100 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக
நடைமுறையில் இருந்து வந்தது நடைமுறையில்
இருந்த பிறவகைப்பாடுகளைவிட இவ்வகைப்பாடு
முக்கியமானதாகக் கருதப்பட்டாலும், பின்வரும்
காரணங்களால்இதுதொடர்ந்துபின்பற்றப்படவில்லை
1. முற்றிலும் தொடர்பற்ற தாவரங்கள் ஒரே
பிரிவின் கீழும், நெருங்கிய தொடர்புடைய
தாவரங்கள் தனித்தனிப் பிரிவுகளின் கீழும்
வகைப்படுத்தப்பட்டிருந்தன. எடுத்துக்காட்டாக
க. ஒருவிதையிலைத்தாவரத்தொகுப்பைச்சேர்ந்த
ஜிஞ்ஜிபெரேசி தாவரங்களும், இருவிதையிலைத்
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 115
12/01/2023 1744:37
வின்னேயஸ் அவரது "ஸ்பீசிஸ் பிளாண்டாரம்"(1753) என்ற நூலில் மகரந்தத் தாள் மற்றும்
பால்பண்புகளின் அடிப்படையில் 24 வகுப்புகளாக வகைப்படுத்தியுள்ளார்
வ.எண்
1.
வகுப்பு
மோனாண்ட்ரியா
பண்புகள்
ஒரு மகரந்தத்தாளுடைய மலர்கள்.
2.
3.
டையாண்ட்ரியா
ட்ரையாண்ட்ரியா
இரு மகரந்தத்தாள்களுடையவை.
மூன்று மகரந்தத்தாள்களுடையவை.
டெட்ராண்ட்ரியா நான்கு மகரந்தத்தாள்களுடையவை.
பெண்டாண்ட்ரியா ஐந்து மகரந்தத்தாள்களுடையவை.
ஹெக்ஸாண்ட்ரியா ஆறு மகரந்தத்தாள் களுடையவை.
ஹெப்டாண்ட்ரியா ஏழு மகரந்தத்தாள்களுடையவை.
ஆக்டாண்ட்ரியா
0.
7.
S.
9.
என்னான்ட்ரியா
10.
டெகாண்ட்ரியா
12.
13.
எட்டு மகரந்தத்தாள்களுடையவை.
ஒன்பது மகரந்தத்தாள்களுடையவை.
பத்து மகரந்தத்தாள்களுடையவை.
டோடெகாண்ட்ரியா 11 முதல் 19 மகரந்தத்தாள்களுடையவை.
ஐகோஸாண்ட்ரியா 20 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மகரந்தத்தாள்கள் புல்லிவட்டத்தின்மீது
அமைந்தவை.
பாலியாண்ட்ரியா 20 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட மகரந்தத்தாள்கள் பூத்தளத்தின்மீது
அமைந்தவை.
டைடினாமியா
15.
டெட்ராடினாமியா
16.
மோனடல் பியா
டையடல்ஃபியா
18.
பாலியடல்: பியா
19.
சின்ஜெனிஷியா
20.
கைனாண்ட்ரியா
21.
மோனேஷியா
22:
டையேஷியா
23.
பாலிகாமியா
24.
கிரிப்டோகாமியா
நான்கு மகரந்தத்தாள்கள் இரண்டு நீளமாக, இரண்டு குட்டையாக இரு
மட்டத்தில் அமைந்தவை.
ஆறு மகரந்தத்தாள்கள், 4 நீளமாக இரண்டு குட்டையாக இருமட்டத்தில்
அமைந்தவை.
1-7
மகரந்தத்தாள்களின்கம்பிகள் இணைந்து ஒரு கற்றையில் அமைந்தவை.
மகரந்தத்தாள் இரு கற்றைகளில் அமைந்தவை. இரு தொகுப்புகளில்
காணப்படும்.
மகரர்தத்தாள் பல கற்றைகளில் அமைந்தவை. 2 அல்லது மேற்பட்ட
தொகுப்புகள் காணப்படும்.
மகரந்தத்தாள்களின் பைகள் ஒட்டி கம்பிகள் தனித்தவை.
மகரந்தத்தாள்கள் சூலகத்துடன் இணைந்தவை.
ஒருபால் மலர்களை ஒரே தாவரத்தில் கொண்டவை.
ஒருபால் மலர்களைத் தனித்தனித் தாவரங்களில் பெற்றவை.
ஆண் மலர், பெண் மலர், இருபால் மலர் ஆகிய அனைத்து மலர்களையும்
ஒரே தாவரத்தில் கொண்டவை.
பூவாத்தாவரங்கள்.
தாவர வகுப்பைச் சேர்ந்த அனகார்டியேசி
தாவரங்களும் ஒரே ஒரு மகரந்தத்தாளைப்
பெற்றிருப்பதால் மோனாண்டிரியா என்ற ஒரே
வகுப்பின் கீழ் வகைப்பட்டுத்தப்பட்டுள்ளன.
மகரந்தத்
தாள்களின் எண்ணிக்கை
எனும்
அடிப்படையில் ப்ரூனஸ்
பேரினம் கேக்டஸ் குழுமத்துடன் சேர்த்து
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 118
12.01.2023 17:44:37
இவ்வகைப்பாட்டில் தாவரங்களை, அவற்றிற்கிடையே
காணப்படும் இயற்கை அல்லது இனப்பரிணாம
அடிப்படையில் வகைப்படுத்துவதற்கு
முயற்சிகளும்மேற்கொள்ளப்படவில்லை.
எந்த
5.102 இயற்கை முறை வகைப்பாடு:
(Natural System of Classification)
லின்னேயஸுக்கு பின் வந்த தாவரவியலாளர்கள்
வகைப்பாட்டிற்குப் பாலினப் பண்புகளைவிட
ஏனைய பண்புகளும் முக்கியமானவை என்பதை
உணர்ந்தார்கள்.எனவே மாற்று வகைப்பாட்டிற்கான
முயற்சி. பிரான்ஸ் நாட்டில் தொடங்கியது.
இதன் விளைவாக தாவரங்களில் காணப்படும்
ஒற்றுமைகளின் அடிப்படையில் இயற்கை முறையில்
வகைப்படுத்தும் ஒரு அணுகுமுறை உருவாகி
1789ஆம் ஆண்டில் அன்டோனின் லாரெண்ட் டி
ஜெஸியுவால் முதன்முதலாக வழங்கப்பட்டது.
பெந்தாம் மற்றும் வாக்கர் வகைப்பாடு
படம் 5.5: ஜார்ஜ் பெந்தாம் மற்றும் J.D. ஹூக்கர்
பரவலாகப் பின்பற்றப்பட்ட சிறந்த ஒரு இயற்கை
முறை வகைப்பாடு. ஜார்ஜ் பெந்தாம் (is00
முறை வ டால்டன் ஹூக்கர் (1817-
மற்றும்
1911) என்ற இங்கிலாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த இரு
தாவரவியல் வல்லுநர்களால் வழங்கப்பட்டது.
இவ்வகைப்பாட்டை அவர்களுடைய 'ஜெனிரா
பிளாண்டாரம் (1962- 1883) எனும் நூலில் மூன்று
தொகுதிகளாக வெளியிட்டனர். அதில் விதைத்
தாவரங்களை 202 குடும்பங்களாகத் தொகுத்து,
7569 பேரினங்களுக்கும், 97,205 சிற்றினங்களுக்கும்
விளக்கம் தந்து இருவிதையிலைத் தாவரங்கள்,
திறந்தவிதைத்தாவரங்கள், ஒருவிதையிலைத்
தாவரங்கள் என மூன்று வகுப்புகளில்
வகைப்படுத்தினர்.
விதைத்தாவரங்கள்,
தாவரங்கள், திறந்தவிதைத்
இருவிதையிலைத்
தாவரங்கள்,
ஒருவிதையிலைத் தாவரங்கள் என மூன்று
வகுப்புகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
வகுப்பு 1 இருவிதையிலைத் தாவரங்கள்:
விதைகள் இரண்டு விதையிலைகளையும், இலைகள்
வலைப்பின்னல் நரம்பமைவையும், ஆணி வேர்த்
தொகுப்பையும், நான்கு அல்லது ஐந்து அங்கமலர்
தொகுப்பினையும் கொண்டுள்ள தாவரங்கள்
இவ்வகுப்பின் கீழ் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இவ்வகுப்பு அல்லி தனித்தவை, அல்லி
இணைந்தவை, வேறுபாடற்ற பூவிதழ்க்குழுமம் என
மூன்று துணை வகுப்புகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
அல்லி தனித்தவை
1:
துணை வகுப்பு
(polype tale): தனித்த, இணையாத அல்லிகளைக்
கொண்ட ஈருறை மலர்கள் இத்துணைவகுப்பில்
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. இது மேலும், பூத்தளக்
குழுமம், பூத்தட்டு குழுமம் கோப்பை வடிவ
பூத்தளக் குழுமம் என மூன்று வரிசைகளாகப்
பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
+
வரிசை (1)-பூத்தளக்குழுமம் (Thalauiflorae):வட்ட
வடிவ அல்லது கூம்பு வடிவப் பூத்தளத்தையும்,
மேல்மட்டச் சூலகத்தையும் உடைய மலர்களைக்
கொண்ட தாவரங்கள் இதில் அடங்கும். இது 6
துறைகளையும் 34 குடும்பங்களையும் கொண்டது.
வரிசை (II) பூத்தட்டுக் குழுமம் (Dieiflorae};
சூலகத்தின் கீழ்ப்புறத்தில் தெளிவான வட்டு
போன்ற பூத்தள அமைப்பினையும், மேல்மட்டச்
சூலகத்தையும் உடைய மலர்களைக் கொண்ட
தாவரங்கள் இதில் அடங்கும், இது 4 துறைகளையும்
23 குடும்பங்களையும் கொண்டது.
-
--
வரிசை (ii) கோப்பைவடிவ பூத்தளக் குழுமம்
(Calyciflora): கோப்பை வடிவப் பூத்தளத்தையும்,
மேல்மட்ட கீழ்மட்ட / இடைமட்ட சூலகத்தை உடைய
மலர்கள் இதில் அடங்கும். இது 5 துறைகளையும் 27.
குடும்பங்ளையும் கொண்டது.
துணை வகுப்பு 2: அல்லி இணைந்தவை (Gamopetalas)
முழுமையாகவோ பகுதியாகவோ இணைந்த
அல்லிகள், ஈருறை மலர்கள் கொண்ட தாவரங்கள்
இதில் அடங்கும். இவ்வகுப்பு கீழ்மட்டச் சூலகக்
குழுமம், பல்சூலகஇலைக் குழுமம், இரு சூலிக
இலைக் குழுமம் என மூன்று வரிசைகளைக்
கொண்டது.
வரிசை (1) - கீழ்மட்டச் சூலகக் குழுமம் (Infera}
கீழ்மட்டச் சூலகத்தையுடைய சூலகக்கீழ் மலர்களைக்
கொண்டது.கீழ்மட்டச் சூலகக் குழுமத்தில் 3
துறைகளும் 9 குடும்பங்களும் உள்ளன.
--
வரிசை (ii) பல் சூலகஇலைக் குழுமம்
(Heteromerae): மேல்மட்டச் சூலகத்தையுடைய
சூலக மேல் மலர்களையும், இரண்டிற்கு மேற்பட்ட
சூலக இலைகளையும்
மலர்களைக்
கொண்டது. இதில் 3 துறைகளும் 12 குடும்பங்களும்
உள்ளன.
உடைய
வரிசை (iii) - இரு சூலக இலைக் குழுமம்
(Bicarpellalar) மேல்மட்டச் சூலகமும், இரண்டு
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 117,
12.01.2023 17:44:38
சூலிலைகளையுமுடைய மலர்களைக் கொண்டது.
இதில் 4 துறைகளும் 24 குடும்பங்களும் உள்ளன.
துணை வகுப்பு 3: வேறுபாடற்ற பூவிதழ்க்
குழுமம் (Monochlamydeae): அல்லி அற்ற
அல்லது அல்லி - புல்லி வேறுபாடற்ற
முழுமையற்ற மலர்களைக் கொண்ட தாவரங்கள்
இத்துணைவகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ளன.
இம்மலர்களில் புல்லி. அல்லி இதழ்கள்
தெளிவாகக்காணப்படாததால் பூவிதழ் வட்டம் என
அழைக்கப்படுகிறது. புல்லி-அல்லி வேறுபாடற்ற
குழுமம் S வரிசைகளையும் 36 குடும்பங்களையும்
கொண்டது.
வகுப்பு li திறந்த விதைக் குழுமம்
(Gymnospermae) திறந்த விதைகளைக் கொண்ட
தாவரங்கள் இதில் உள்ளன. இவ்வகுப்பில்
சைக்கடேசி, கோனிஃபெரே, நீட்டேசி என மூன்று
குடும்பங்கள் உள்ளன.
வகுப்பு .III
ஒருவிதையிலைத்
தாவரங்கள் (Monocotyledbnae) விதைகள் ஒரு
விதையிலையையும், சல்லிவேர் தொகுப்பையும்
இலைகள்
மூவங்க
இணை
மலர்களையும்
வகுப்பு 1
இருவிதையிலைத்
தாவரங்கள்
(டைகாட்டிவிடனே)
துணை வகுப்பு |
அல்லி தனித்தவை
(பாலியெட்டாலே)
வசிசை (i)
பூத்தளக் குழுமம்
(தாமிஃபுளோரே
6துறைகள்
34 குடும்பங்கள்
வரிசை (ii)
பூத்தட்டுக் குழும்
(டிஸ்கிஃபுளோரே
4 துரைகள்
23 குடும்பங்கள்
I
வசிசை (iii)
கோப்பை பூத்தளக்
நரம்பமைவையும்
கொண்டதாவரங்கள்
குழமம் (காலிசி யுளோரே )
5 துரைகள்
27. குடும்பங்கள்
இவ்வகுப்பின் கீழ் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
ஒருவிதையிலைத்தாவர வகுப்பு 7 வரிசைகளையும்
34 குடும்பங்களையும் கொண்டது.
பெந்தாம் மற்றும் ஹூக்கர் வகைப்பாடு காலனி
ஆதிக்க நாடுகளில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு
அந்நாடுகளின் உலர் தாவரச் சேமிப்புகளை
வகைப்படுத்த நீண்ட
நீண்ட காலமாக வழக்கத்தில்
இருந்தது. உலகின் சில உலர்தாவர சேமிப்பு
நிலையங்களில் இன்றளவும் தாவரங்களை
அடையாளம் காணப் பின்வரும் காரணங்களால்
இவ்வகைப்பாடு பின்பற்றப்பட்டு வருகின்றது.
தாவரங்களின் விளக்கங்கள் மிகவும்
துல்லியமாகவும் ஏற்புடையதாகவும் இருந்தன.
ஏனென்றால் இது வெறும் ஒப்பீடுகளின்
அடிப்படையில் அல்லாமல், தாவரங்களை
நுண்ணிய நேரடி ஆய்விற்கு உட்படுத்தி
வகைப்படுத்தப்பட்டது.
இவ்வகைப்பாடு
·
பின்பற்றுவதற்கு
எளிமையாகவும், தாவரங்களை இனங்கண்டறிய
ஒரு திறவுகோலாகவும் உள்ளதால் சில
ஹெர்பேரியங்களில்
இவ்வகைப்பாடு
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
விதைத் தாவரங்கள்
வகுப்பு l!
திருந்த விதைக் குழுமம்
(ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்)
3 குடும்பங்கள்
1. சைக்கடேசி
2. கோனிஃபெரே
3.நிட்டேசி
துணை வகுப்பு II
அல்லி இணைந்துவை
(கேமோவெட்டானை
ஹிசை (i)
கீழ்மட்ட சூலகக்
குழுமம் (இன்,பெரே
3 துறைகள்
9 குடும்பங்கள்
ஹிசை (ii)
பல் சூலக இலைக்
குழுமம் (ஹெட்டிரோமிரே
3 துறைகள்
12 குடும்பங்கள்
விசை (iii)
இரு சூலக இலைக்
வகுப்பு III
ஒருவிதையிலைத் தாவரங்கள்
(மோனோகாட்டிலிடனே)
7 விசைகள் 34 குடும்பங்கள்
துணை வகுப்பு II!
வேற்பாடற்
பூவிதழ்
குழுமம் (மோனேகளமைடியே)
8.துரைகள் 36 குடும்பங்கள்
குழுமம் (பைகார்பெல்லேட்டே)
4 துரைகள்
2 குடும்பங்கள்
படம் 5.B: பெந்தாம் மற்றும் ஹூக்கர் வகைப்பாடு
11th Botary_TM_Chapter 5 indd 118:
12.01.2023 17:44:38
வகைப்பாடாக
இது ஓர் இயற்கைமுறை
இருந்தாலும் இவ்வகைப்பாட்டை ஒரு பரிணாம
வகைப்பாடாகக் கருத இயலாது.
5.10-3 இனப்பரிணாம வழி வகைப்பாட்டு
முறை (Phylogeneticsystem of classification)
சார்லஸ் டார்வின் 1859-ல் வெளியிட்ட
"சிற்றினங்களின் தோற்றம்" எனும் நூல் இனப்
பரிணாம உறவுவின் அடிப்படையில் தாவரங்களை
வகைப்படுத்த ஒரு தூண்டுதலாக அமைந்தது.
1 அடால்ஃப் எங்ளர்மற்றும் கார்ல் A பிரான்டில்
வகைப்பாடு
ஆரம்பகால முழுத் தாவா உலகின்
பரிணாம் வகைப்பாடு:இரண்டு ஜெர்மனிய
தாவரவியலாளர்களாகிய-அடால்ஃப் எங்ளர் (1844
1930) மற்றும் கார்ல் ஏ பிரான்டில் (1849-1893)
ஆகியோரால் "டி நேச்சர்லிக்கன் ஃபிளான்ஸன்
ஃபேமிலியன்" (1887 1915) எனும் நூலில் 23
தொகுதிகளாக வெளியிடப்பட்டது.
2-
-
படம் 5.7; அடால்ஃப் எங்ளர் மற்றும் கார்ல் A பிரான்டில்
இந்த வகைப்பாட்டில் தாவர உலகம்
பெரும் பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. முதல்
11 பிரிவுகளில் தாலோஃபைட்டுகளும், 12-வது
பிரிவில் எம்பிரியோபைட்டா ஏசைபனோகேமாவும்
(கருக்கள் கொண்ட மகரந்தக் குழல்கள்
பிரிவு: எம்பிரியோஃபைட்டா (சைனோகேமா)
துணைப்பிரிவு:
ஜீம்னோஸ்பெர்மே
துணைப்பிரிவு:
ஆஞ்சியோஸ்பெர்யே
வகுப்பு: மோண்ேகாட்டிலிடனே
அற்ற
தாவரங்கள். பிரையோஃபைட்டுகள்
மற்றும் டெரிடோஃபைட்டுகள்), 13வது பிரிவில்
எம்பிரியோஃபைட்டா
சைபனோகேமாவும்
(கருக்கள், மகரந்தக் குழல்கள் கொண்ட தாவரங்கள்)
வகைப்படுத்தப்பட்டிருந்தன.
IL ஆர்தர் கிரான்கிவிஸ்ட் வகைப்பாட்டு முறை
ஆர்தர் கிரான்கிவிஸ்ட் (1919
1992) ஒரு சிறந்த அமெரிக்க வகைப்பாட்டியலாளர்.
இவர் உள்ளமைப்பியல், பரிணாம முக்கியத்துவம்
வாய்ர்த தாவர வேதிப்பொருட்கள் ஆகியவற்றின்
அடிப்படையிலான பூக்கும் தாவரங்களின் பரிணாம
வகைப்பாட்டு முறையை முன்மொழிந்தார். 1968-
ம் ஆண்டில் "பூக்கும் தாவரங்களின் பரிணாமம்
மற்றும் வகைப்பாடு" என்ற தலைப்பிலமைந்த
புத்தகத்தில் அவர் தனது வகைப்பாட்டை அளித்தார்.
அவரது வகைப்பாடு சமகால
வகைப்பாட்டியலாளர்களால்
ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட
பரிணாமக் கோட்பாடுகளை
அடிப்படையாகக் கொண்டது
கிரான்கிவிஸ்ட் பூக்கும்
தாவரங்களை இரண்டு
முக்கிய
வகுப்புகளாக படம் 59:ஆர்தர்
மேக்னோலியாப்சிடா கிரான்கிவிஸ்ட்
(=இருவிதையிலைத் தாவரங்கள்) மற்றும்
லிலியாப்சிடா (=ஒருவிதையிலை தாவரங்கள்) என
வகைப்படுத்தியுள்ளார். மக்னோலியாப்சிடா
துணை வகுப்புகள், 64 துறைகள், 320 குடும்பங்கள்,
"
1,65,000 சிற்றினங்கள் கொண்டதுங்கள்,
துணை வகுப்புகள், 19 துறைகள், 06 குடும்பங்கள்
மற்றும் சுமார் 30,000 சிற்றினங்கள் கொண்டது.
கிரான்கிவிஸ்ட் வகைப்பாடு நீண்டகாலம்
தொடர்ந்து நிலைத்திருக்க முடியவில்லை
ஏனென்றால் அதன் இனப்பரிணாம்
வகுப்பு: டைக்காட்டிலிடனே.
(11 துறைகளைக் கொண்டது) (4 துரைகளை உள்ளடக்கியது)
ஆர்க்கிகிளமைடியே
(ஏப்பெட்டாலே )
(ii) பூவிதழ் ஏரடுக்கு/நாடுக்கு
(i) அல்லி இணையாதவை
(iii) 33 துரைகள் 201 குடும்பங்கள்
மெட்டாகிளமைடியே
(சிம்பெட்டலே)
(i) அல்லி இணைந்தவை
(ii) ஈரடுக்குப் பூவிதழ்
உறவுமுறை
காரணமாகத்
அடையாளம்
உலர்தாவர
இல்லை
அடிப்படை
தாவரங்களை
காண்பதற்கும்,
நிலையங்களில்
பின்பற்றுவதற்கும் பயனுள்ளதாக
5:104 மூடுவிதை தாவரங்களின்
இனப்பரிணாமக்குழும
வகைப்பாடு (Angiosperm
Phylogeny Group Classification)
பூக்கும் தாவரங்களின்
அண்மைக்கால
(iii) 11 துறைகள் 57 குடும்பங்கள் இருபதாம்
படம் 5.8: எங்ளர் மற்றும் பிரான்டில் வகைப்பாட்டின் சுருக்கவரைவு
இறுதி,
மிக
வகைப்பாடு
நூற்றாண்டின்
பத்தாண்டுகளில்
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 119
12.01.2023 1744:39
ரோஸிடே (H)
அஸ்டிரிடே (6)
மல்லிவியையடே (4)
4.ஜிளஜிபாட்ட
3. காம்மலினிடே
5. லிலிடே
Uஹமமெலிடே (Z)
மேகனோலிடே
(IX
கேரியேர் ஃபில்லிட்ட (3)
2. அறிவிடே
1. அபிஸ்மேட்டி
துணைவகுப்பு
இணைவகும்
வகுப்பு: மேக்னோலியில்பெம்
வகுப்பு: லிஸ்யாப்டோ
படம் 5.10: மக்னோலியாப்சிடா மற்றும் லிலியாப்சிடா வகுப்புகளை விளக்கும் படம்
இனப்பரிணாம வழி தரவுகளின் அடிப்படையில்
வகைப்படுத்தப்பட்டது.
இக்குழும
வகைப்பாட்டின் நான்கு பதிப்புகள் APG I, APG II.
APG III & APG IV முறையே 1999, 2003, 2009.
2016 ஆகிய ஆண்டுகளில் வெளியிடப்பட்டன.
ஒவ்வொரு பதிப்பும் முந்தைய பதிப்பிற்கு
மேம்பட்டதாக உள்ளது. தாவரப் புற அமைப்பியல்
உள்ளமைப்பியல், கருவியல், மகரந்தவியல்,
குரோமோசோமவியல், உட்கருவியல், தாவர
வேதியியல், குறிப்பாகப் பசுங்கணிகத்திலுள்ள
இரண்டு மரபணுக்களிலிருந்து (atpb. மற்றும்
rbcL) பெறப்பட்ட மூலக்கூறு தரவுகள், உட்கரு
ரிபோசோம் 18$ DNA போன்ற பல்வேறு
துறைகளிலிருந்து பெறப்பட்ட தகவல்களின்
அடிப்படையில் ஒற்றைக்கால் வழிவந்த குழுவை
(monophyletic group) ஏற்றுக்கொண்டனர்.
சமீபத்திய மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்பு APG. IV
(2016)-ல் 64 துறைகள் மற்றும் 416 குடும்பங்கள்
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது. மொத்தமுள்ள
குடும்பங்களில் 259 குடும்பங்கள் இந்தியாவில்
காணப்படுகின்றன.
APG IV வகைப்பாட்டின் சுருக்க வரைவு கீழே
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
மற்றும்
மூடுவிதை தாவரங்கள் மூன்று கிளைகளாகத்
தொடக்ககால மூடுவிதை தாவரங்கள்,
ஒருவிதையிலைத் தாவரங்கள்
உண்மை இருவிதையிலைத் தாவரங்கள் எனப்
பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இவற்றில் முடுவிதை
தாவரங்கள் S துறைகள் மற்றும் 20 குடும்பங்களாக
உட்படக்
கியூ
குறிப்பிடத்தக்க
எண்ணிக்கையிலான
முக்கிய உலர் தாவர
சேமிப்பு நிலையங்கள்
தங்களுடைய சேகரிப்புகளின் வரிசையை APG
முறைப்படி மாற்றி வருகின்றனர்.
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முக்கியமான தாவரக்
குடும்பங்களின் உலகச் சரிபார்ப்புப் பட்டியல்
(கியூவில் உள்ளது உட்பட) APG அமைப்புப்படி
மேம்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அமெரிக்கா மற்றும் கனடாவின்
தாவரங்களின் சமீபத்திய புகைப்பட ஆய்வு APG.
iii அமைப்பின்படி அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
இங்கிலாந்தில், ஸ்டேஸ் எழுதிய பிரிட்டிஷ்
தீவுகளின் நிலையான தாவரங்களின் பட்டியல்
எனும் நூலின் சமீபத்திய பதிப்பானது APG III
அமைப்பை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
(AVA கிளை + மக்னோலிட்ஸ் + குளோரான்தேல்ஸ்)
கீழ்க்காணும் பண்புகளின்
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
ANA வரிசை
A அம்போரெல்லேல்ஸ்
N நிம்ஃபயேல்ஸ்
அடிப்படையில்
A ஸ்ட்ரோபெய்லியேல்ஸ்
விதைகள்பொதுவாக இருவிதையிலையுடையவை.
நறுமண எண்ணெய்கள் (ethemal oils) இருத்தல்.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 120
12.01.2023
1744:39
•
•
•
•
•
•
L
உண்மை இருவிதையிலைத்
தாவரங்கள்.
ஆரம்பகால முடுவிதைத்
தாவரங்கள்
ஒருவிதையிலைத்
தாவரங்கள்
உண்மை
வாங்கன்
படம் :5.11: APGIV வகைப்பாட்டின் எளிமைபடுத்தப்பட்ட பதிப்புரு
(Source: Plant Gateway's The Global Fora Vol. 1 January 2018)
இலைகள் வலை நரம்பமைவுடையவை.
மலரின் ஒவ்வொரு வட்டமும் பல பாகங்களைக்
கொண்டிருத்தல் அல்லது மூன்றாக / மூன்றின்
மடங்கில் காணப்படல்.
மகரந்தக்தாள் அகன்ற மகரந்த கம்பிகளுடன்
இருத்தல்
மகரந்தங்கள் நான்கு மகரந்தப் பைகள் பெற்றது.
மகரந்தத்துகள் ஒருகுழியுடையது.
சூலக இலைகள் தனித்திருத்தல்.
கரு மிகச்சிறியது.
ஒருவிதையிலைத் தாவரங்கள் 11 துறைகள்,
77 குடும்பங்களாக (அடிப்படை ஒருவிதையிலைத்
தாவரங்கள் + லிலியாயிட்ஸ் +கமெலினிட்ஸ்)
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
•
•
•
விதைகள் ஒருவிதையிலையுடையவை.
முதன்மை வேர் குறுகிய வாழ்வுடையது.
ஒற்றை அடிபக்கமுதன்மையிலை (prophy//)
நறுமண எண்ணெய்கள் அரிதாகக் காணப்படல்
வாஸ்குலார் கற்றைகள் சிதறிக் காணப்படும்
தண்டுகள்.
•
அம்போரெல்லேல்ஸ்.
நிம்ஃபியேல்ஸ்
அஸ்டிரோபெய்லியேல்ஸ்
மக்னோலிட்ஸ்
குளோராந்தேல்ஸ்
ஒரு விதையிலைத் தாவரம்
குடும்பம்,மியூசேசி
வில்லிபேரி
செரட்டோஃபில்லேல்ஸ்
ரனன்குலேல்ஸ்
புரோட்டியேல்ஸ்
ட்ரோக்கோடென்டிரேல்ஸ்
பக்சேல்ஸ்
கனரேல்ஸ்
டில்லினியேல்ஸ்
சாக்சி ஃப்ராகேல்ஸ்
ரோசிட்ஸ் .போபிே
குடும்பம்:
புபோர்பிபேசி
பெர்பெரிடாப்சிடேல்ஸ்
சான்டலேல்ஸ்
காரியோஃபில்லேல்ஸ்
4 அஸ்டரிட்ஸ் அபோசினேசி
குடும்பம்: சொலனேசி
இலைகள் தனித்தவை மற்றும் இணை
நரம்பமைவுடையது.
மலரின் பாகங்கள் மூன்றின் மடங்காக
அமைந்திருத்தல்.
பூவிதழ்
வட்டம்
இதழ்களையுடையது.
• மகரந்தத்துகள் ஒருகுழியுடையது.
பெரும்பாலும்
சூலகத்தண்டு பொதுவாக உள்ளீடற்றது.
நுண்வித்தாக்கம் அடுத்தடுத்து நடைபெறும்.
உண்மை இருவிதையிலைத் தாவரங்கள்
45 துறைகள் மற்றும் 313 குடும்பங்களாக.
(ஆரம்பகால விரிவடைந்த
இருவிதையிலைத்தாவரங்கள் + சூப்பர் ரோசிட்ஸ்
•
உண்மை
+ சூப்பர் அஸ்டிரிட்ஸ்) வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
விதைகள்
எப்பொழுதும்
இருவிதையிலைகளுடையவை.
கணுக்கள் மூன்று இடைவெளியுடன் மூன்று
இலை இழுவையுடையது.
இலைத்துளை அனோமோசைட்டிக்
11th Botany_T_Chapter 5 indd 121
12.01.2023 1744:39
குடும்பங்கள்
•
•
பெந்தாம் மற்றும் ளங்களர் மற்றும் ஆர்தர் கிரான்கிலிஸ்ட்
ஹூக்கர் 1883
•
•
•
APG I
4.
APG II
APG III
APG IV
பிரான்டில் 1915
படம் 512 பூக்கும் தாவரங்களை குடும்பங்களாக வகைப்படுத்தும் வகைப்பாட்டியல் காலவரிசை
(Source: Royal Botanic Garden kew of world's plants 2017)
நறுமண எண்ணெய் அரிதாக உள்ளது.
கட்டைத்தன்மையுள்ள அல்லது மென்மையான
தாவரங்கள்.
இலைகள் தனியிலை அல்லது கூட்டிலை
பொதுவாக வலை நரம்பமையுடையவை.
மலரின் பாகங்கள் பெரும்பாலும் இரண்டின்
மடங்கு நான்கின் மடங்கு, ஐந்தின் மடங்காகச்
காணப்படும்.
நுண்வித்தாக்கம் ஒரே நேரத்தில் நடைபெறும்.
சூலகத்தண்டு திடமானது.
மகரந்தத்துகள் முக்குழியுடையன.
APG வகைப்பாடு ஒரு வளர்ந்துவரும்
வகைப்பாட்டு முறையாகும். பல்வேறு
தாவரவியல் துறைகளிலிருந்து வெளிவரும்
புதிய தரவுத் தொகுப்புகளின் அடிப்படையில்
அவ்வப்போது இதில் மாற்றம் ஏற்படலாம்.
இது உலகெங்கிலும் தற்போது ஏற்றுக்
கொள்ளப்பட்ட ஒரு வகைப்பாடு. மேலும்
அனைத்து முன்னணி வகைப்பாட்டு நிறுவனங்கள்
மற்றும் பயிற்சி வகைப்பாட்டியலாளர்களால்
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுப்
இந்தியத்
பின்பற்றப்பட்டு
தாவரவியல்
வந்தாலும்,
பாடத்திட்டத்தினுள் இன்னும் பரவலாக ஊடுருவ
வேண்டியுள்ளது.
வகைப்படுத்துதல் ஒரு குறிப்பிட்ட
காலகட்டத்தில் உள்ள நமது அறிவின் நிலையை
வெளிப்படுத்துகின்றது. புதிய தகவல்களைப்
பெறும்போது இது தொடர்ந்து மாறுதலுக்கு
உட்பட்டுக் கொண்டிருக்கும்.
5.11 வகைப்பாட்டின் நவீன அணுகுமுறைகள்
(Modern trends in taxonomy)
வகைப்பாட்டியலாளர்கள்
தாவரங்களை
முறையாக வகைப்படுத்துவதில் புறப்பண்புளை
மட்டும் கருத்தில் கொள்ளக்கூடாது என்பதனை
ஏற்றுக் கொண்டுள்ளனர். செல்லியல்,
மரபியல், உள்ளமைப்பியல், செயலியல்
புவியியல் பரவல், கருவியல், சூழ்நிலையியல்,
மகரர்தவியல்,
பருவகாலமாற்றவியல்
முந்தைய வகைப்பாட்டு புரிதலில் ஏற்பட்டுள்ள மாற்றங்கள்
புதிதாக வழங்கப்பட்ட APG வகைப்பாட்டு முறை பழங்காலப் பூக்கும் தாவரக் குடும்பங்களின் நமது முந்தைய
பரிதல்களில் பல மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியுள்ளது. அவற்றில் சில கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
•
•
9.
உண்மையான ரனேலியன் குடும்பங்கள், குறிப்பாக மரம் போன்றவை இனிப் பழமையான குடும்பங்களில்
இருக்காது APG வகைப்பாடு முறையின்படி அம்போரெல்லேசி, நிம்பயேசி, அஸ்ட்ரோபெய்லியேசி
மேக்னோலியேசி, குளோராந்தேசி ஆகியவை தொடக்ககாலப் பூக்கும் தாவரங்களாகக் கருதப்படுகிறது.
ஒருவிதையிலைத் தாவரங்கள் ஒற்றை மரபுத்தொகுப்பு வழிவந்த குழுவாக அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளன. எனவே
அச்சொல் தக்கவைக்கப்பட்டுள்ளது.
இருவிதையிலைத் தாவரங்கள், பலமரபுத் தொகுப்பு வழிவந்த குழுவாக உள்ளதால், இருவிதையிலைகள் என்ற
வார்த்தை காலாவதியாகின்றது.
லிலியேசி (Sensu ato) 14 குடும்பங்களாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அய்சோயேசியிலிருந்து மொலுஜினேசி மற்றும் கெய்சிக்கியேசி ஆகியவை தனித்தனியாகப் பிரிக்கப்பட்டு
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
யூஃபோர்பியேசியை (SI) ஃபில்லாந்தேசி, பிக்ரோடென்டிரேசி மற்றும் புட்ரான்ஜிவேசி எனப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அஸ்கிளப்பியடேசி, அபோசினேசியுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. (SI)
வெர்பினேசியின் கீழ்க் கருதப்பட்ட வழக்கமான பேரினங்களான கிளிரோடென்டிரான், டெக்டோனா, வைட்டக்ஸ்
போன்றவை திருத்தியமைக்கப்பட்ட லேமியேசிக்கு மாற்றப்பட்டுள்ளது.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 122
12.01.2023 17.44 40
உயிர் வேதியியல், எண்ணியல் வகைப்பாடு
நடவுமாற்று பரிசோதனைகள் போன்ற
பல்வேறு துறைகளிலிருந்து. கிடைக்கப்பெற்ற
தரவுகளுடன்
வகைப்படுத்தினால்தான்
வகைப்பாடு பற்றிய தெளிவான அறிவு பெற
முடியும் என அறிந்துள்ளனர். இவ்வாறு கூடுதல்
பண்புகளின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்துவது
சில வகைப்பாட்டு பிரச்சனைகளைத் தீர்ப்பதில்
பயனுள்ளதாக இருக்கும். இது வகைப்பாட்டைப்
பழைய நிலையிலிருந்து (ஆல்பாவிலிருந்து). நவீன
நிலைக்கு (ஒமேகாவிற்கு) மாற்றியுள்ளது. இவ்வாறு
புதிய முறையானது ஒரு சிறந்த வகைப்பாடாக
மாறிவருகிறது
5.11.1 வேதிமுறை வகைப்பாடு
(Chemotaxonomy)
புரதங்கள். அமினோ அமிலங்கள், நியூக்ளிக்
அமிலங்கள்,பெப்டைடுகள் முதலியன வேதிமுறை
வகைப்பாட்டு ஆய்வுகளில் முக்கியத்துவம்
பெறுகின்றன. வேதிமுறை வகைப்பாடு என்பது
உயிர்வேதியியல் கூறுகளின் அடிப்படையில்
தாவரங்களை வகைப்படுத்தும் ஒரு அறிவியல்
அணுகுமுறையாகும். புரதங்கள் அதிகமான
ஜீன்களால் கட்டுப்படுத்தப்படுவதாலும்,
இயற்கைத் தேர்வுக்கு அரிதாக உட்படுபவை
என்பதாலும், தாவர வகைப்பாட்டின் அனைத்துப்
படிநிலைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வேதிப்பண்புகள் மூன்று முக்கியப்
பிரிவுகளாகப் பிரிக்கப்படுகின்றன.
1. எளிதாகக்காணக்கூடிய தரசமணிகள், சிலிக்கா.
2. இரசாயனச் சோதனைகளின் முலம்
கண்டறியப்படுகின்ற ஃபீனால், எண்ணெய்,
கொழுப்பு, மெழுகு.
3. புரதங்கள்.
வேதி வகைப்பாட்டின் நோக்கம்
1. வகைப்பாட்டின் தற்போதைய அமைப்பை
மேம்படுத்தக்கூடிய வகைப்பாட்டு. பண்புகளை
உருவாக்குவது.
2. தாவரங்களைப் பற்றிய தற்போதைய
இனப்பரிணாம் அறிவை மேம்படுத்துவது
ஆகியனவாகும்.
5.112 உயிரியமுறைமை (Biosystenatics)
பரிசோதனை, சுற்றுச்சூழல் மற்றும் செல்லியல்
வகைப்பாடு மூலம் உயிரின் வகைகள்
ஆய்வு செய்யப்பட்டு அவற்றிற்கிடையேயான
இனப்பரிணாம
நிலை வரையறுக்கப்படுவது
உயிரிய முறைமை எனப்படும். உயிரிய முறைமை
என்ற சொல்லைக் கேம்ப் மற்றும் கில்லி
என்பவர்கள் 1943-ல் அறிமுகப்படுத்தினார்கள்.
பல ஆய்வாளர்கள் உயிரிய முறைமை
சைட்டோஜெனிட்டிக்ஸ்மற்றும் சூழ்நிலையியலுடன்
நெருங்கிய தொடர்பு இருப்பதாகக் கருதி
வகைப்பாட்டை விடப் பரிணாமத்திற்கு அதிக்
முக்கியத்துவம் கொடுக்கின்றனர்.
உயிரிய முறைமையின் நோக்கங்கள்
உயிரிய முறைமையின்
பின்வருமாறு:
நோக்கங்கள்
1. இயற்கை உயிர் அலகுகளின் வரையறைகளை
நிர்ணயித்தல்,
2. பரிணாமவளர்ச்சி மற்றும்மரபுவழியைப்புரிந்து
கொள்வதன் மூலம் ஒரு தாவரக் குழுமத்தின்
பரிணாமத்தை நிறுவுவதற்கு வழி செய்தல்,
3. புற அமைப்பியல் மற்றும் உள்ளமைப்பியல்
மட்டுமன்றிநவீன கருத்துக்களை அடிப்படையாகக்
கொண்ட தரவுகளையும் உள்ளடக்குதல்,
4. பல்வேறு குழுக்களாகச் சூழ்நிலைச் சிற்றினம்,
சூழ்நிலை வகை, கூட்டுச் சிற்றினம் மற்றும்
கம்பேரியம் போன்றவற்றைத் தனி உயிரிய
முறைமையின் அமைப்புகளாக அங்கீகரித்தல்
முதலியனவாகும்.
பரந்த
5.11.3 கேரியோடாக்ஸானமி(Karyotaxonomy)
மரபணு தகவல்களைத் தன்னகத்தே
கொண்டுள்ள அமைப்புகளே குரோமோசோம்கள்.
குரோமோசோம்களைப் பற்றிய
அறிவு கிடைக்கப்பெற்றதும் அதனடிப்படையில்
உயிரினங்களை வகைப்படுத்தவும் வகைப்பாட்டு
சிக்கல்களைக் களையவும் பயன்படுத்தத்
தொடங்கினர். குன்றல் பகுப்பின் போது காணப்படும்.
குரோமோசோம்களின் பண்புகள் மற்றும்
நிகழ்வுகளின் அடிப்படையில் தாவர வகைப்பாட்டு
சிக்கல்களைக் களைவது கேரியோடாக்ஸானமி
அல்லது சைட்டோடாக்ஸான மி எனப்படும்
குரோமோசோம்களின் எண்ணிக்கை, அளவு புற
அமைப்பு, குன்றல் பகுப்பில் குரோமோசோம்களின்
செயல்பாடு போன்ற அனைத்தும் வகைப்பாட்டில்
முக்கியமானதொன்றாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.
5.11.4 குருதிநீர்ச்சார் வகைப்பாடு /ஊநீர்
வகைப்பாடு (Serotaxonomy)
முறைப்பாட்டு ஊநீரியல் அல்லது குருதிநீர்ச்சார்
வகைப்பாடு இருபதாம் நூற்றாண்டின் இறுதியில்
எதிர்வினைகளின் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் நோய்த்
தடுப்பு பற்றிய துறையின் வளர்ச்சியினால்
தோற்றுவிக்கப்பட்டது.
இவ்வகைப்பாட்டை
ஸ்மிக் (1976) ஆன்டிசீரங்களின் தோற்றம் மற்றும்
பண்புகளைப் பற்றி அறிதல் என்று வரையறுத்தார்.
ஒத்த பண்புகளைக் கொண்ட தாவரங்களின்
வகைப்பாட்டில் காணப்படும் சிக்கல்களைத் தீர்க்க,
அவற்றில் காணப்படும் புரதங்களின் அடிப்படையில்
வகைப்படுத்துதல் குருதிநீர்ச்சார்/ ஊநீர்வகைப்பாடு
எனப்படும்.
11th Botany TM_Chapter 5 indd 123
12.01.2023 17.44 40
குருதிநீர் சார்/ஊநீர் வகைப்பாட்டின்
முக்கியத்துவம்
டாக்சான்களில் காணப்படும் பல்வேறு
ஒற்றுமைகள் மாறுபட்ட கருத்துக்களை
இது வெளிப்படுத்துவதால் வகைப்பாட்டில்
பயனுள்ளதாய் இருக்கின்றது. பல்வேறு தாவர
டாக்சான்களின் ஆன்டிஜென் எதிர்வினைகளை
ஒப்பிடுவதன் மூலம், சிற்றினங்கள்,பேரினங்கள்
மற்றும் குடும்பங்களுக்கிடையே காணப்படும்
ஒற்றுமையின் அளவைத் தீர்மானிக்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு:
பேசியோல்ஸ் ஆரியஸ், பேசியோலஸ்
முங்கோ சிற்றினங்கள், விக்னா எனும் பேரினத்தின்
கீழ் வகைப்படுத்தப்பட்டதற்கு கிறிஸ்பீல்ஸ் மற்றும்
கார்ட்னர் ஆகியோரால் வழங்கப்பட்ட குருதிநீர்ச்சார்
ஆதாரங்கள் வலுவளிக்கின்றன.
5115 மூலக்கூறு வகைப்பாடு /மூலக்கூறு
இனப்பரிணாம முறைப்பாட்டியல்
(Molecular taxonomy)
மூலக்கூறு வகைப்பாடு என்பது இனப்பரிணாம
வளர்ச்சி முறையின் ஒரு பிரிவு ஆகும். இது
பாரம்பரிய மூலக்கூறுவேறுபாடுகளை, முக்கியமாக
DNA வரிசையில் உள்ள தகவல்களைப் பெறவும்,
பல்வேறு
வகைப்பாட்டு குழுக்களுக்கிடையே
உள்ள இனப்பரிணாம உறவை உருவாக்குவதற்கும்,
பகுப்பாய்வு செய்வதற்கும் வழிவகை செய்கின்றது.
DVA நகலாக்கம் மற்றும் வரிசைமுறையாக்கம்
போன்றவற்றின் வளர்ச்சி மூலக்கூறு வகைப்பாடு
மற்றும் உயிரித் தொகை மரபியலின் வளர்ச்சிக்கு
மிகப்பெரிய பங்களிப்பை அளித்து வருகின்றன.
இந்நவீன முறைகள் மூலக்கூறு வகைப்பாடு
மற்றும் உயிரித்தொகை மரபியல் துறைகளில்
மேம்படுத்தப்பட்ட பகுப்பாய்விற்கு ஊக்கம் மற்றும்
துல்லியத்தன்மையைக் கொடுத்துப் புரட்சியை
ஏற்படுத்தியுள்ளன.
மூலக்கூறு இனப்பரிணாமப் பகுப்பாய்வின்
முடிவுகள் மரவடிவத்தில் வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.
இது இனப் பரிணாமவழி மரம் என்று
அழைக்கப்படுகிறது. அலோசைம் (albzymes)
மைட்டோகாண்டிரிய DNA, நுண்துணைக் கோள்கள்,
RFLP (வரையறுக்கப்பட்ட கீற்று நீள் பலவடிவுடைமை)
RAPD-கள் (தொடரற்ற பெருக்கப் பல்வடிவுடை
DNAக்கள்) AFLIP-க்கள் (பெருக்கக் கீற்று நீள்
பல்வடிவுடைமை), SNP (ஒற்றை நியுக்ளியோடைட்டு
பல்வடிவுடமை), மைக்ரோசில்கள் அல்லதுவரிசைகள்
போன்ற பல்வேறு மூலக்கூறு குறிப்பான்கள்
வகைப்பாட்டு முறையில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
மூலக்கூறு வகைப்பாட்டின் பயன்கள்
1.
DNA அளவில் வெவ்வேறு தாவரக் குழுக்களின்
இனப்பரிணாம உறவை உருவாக்குவதில்
மூலக்கூறு வகைப்பாடு உதவுகிறது.
2. இது உயிரினங்களின் பரிணாம வரலாற்றின்
தகவல்கள் அடங்கிய புதையல் பேழையைத்
திறக்கின்றது.
வரைக் கீற்று நீள் பல்வடிவுடமை (Restriction
Fragment Length Polymorphism / RFLP)
RFIP என்பது ஒரு மரபியல் பகுப்பாய்வு மூலக்கூறு
ஆய்வு முறை இம்முறை DNA-வின் குறிப்பிட்ட
பகுதிகளில் காணப்படும் தடைக்கட்டுத் தளங்களின்
தனித்துவமான வகைகளை அடையாளம் காண
அனுமதிக்கிறது. இது தாவரங்களில் வரையறு
தளங்களின் வேறுபாட்டையும், வரையறு
நொதிகளினால் பிளக்கப்படும் DVA துண்டுகளின்
நீளத்தையும் குறிக்கின்றது.
பெருக்கக் கீற்று நீள் பல்வடிவுடைமை (AFLP)
(Amplified Fragment Length Polymorphism / AFLP)
இம்முறை RFLP-க்கள் அடையாளம் காண்பதை
ஒத்ததாகும். இதில் DNA-வை சிறுசிறு துண்டுகளாக
வெட்ட ஒருவரையறு நொதிபயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு DNA துண்டுகளும் குறிப்பிடத்தக்க
நியூக்ளியோடைட் வரிசையில் நிலைப்பெறச்
செய்வதற்கு இவ்வரையறு நொதி பயன்படுகிறது.
AFLP உயிரித்தொகை மரபியல் ஆய்வுகளுக்குப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. பெரும்பாலும் நெருக்கமான
தொடர்புடைய சிற்றினங்களின் ஆய்வுகளுக்கும்,
சில சந்தர்ப்பங்களில், உயர்மட்டக்கிளைப்
பரிணாமவியல்
பகுப்பாய்விற்கும்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தொடரற்ற பெருக்கப் பல்வடிவுடைய DNA-க்கள்
(RAFDs) (Random Amplification of Polymorphic DNA/RAPDs)
RAPD-க்கள் என்பது
தனிமைப்படுத்தப்பட்ட
DNA-வின் பல்வேறு இடங்களில் காணப்படும்
நிரப்பு பகுதிகளுக்கு எதிராகச் சிறந்த முறையில்
உருவாக்கப்பட்ட முதன்மியைப் பயன்படுத்தி.
மரபணு குறிப்பான்களை அடையாளம் காணும்
ஒரு முறையாகும். இன்னொரு இணையொத்த DNA
அருகில் உள்ள எதிர் D.VA இழையில் இருந்தால், இந்த
வினை D.VA-வின் அப்பகுதியைப் பெருக்க உதவும்
நுண்சாட்டிலைட்டுகள் போன்ற RAPDகள்
பெரும்பாலும் சிற்றினங்களுக்குள் உள்ள மரபியல்
ஆய்வுகளுக்குப் பயன்படுகிறது என்றாலும்
சிற்றினங்களுக்குள் அல்லது நெருங்கிய உறவுடைய
உள்ள
சிற்றினங்களுக்குள்
உறவுகளைத்
தொடர்புபடுத்துவதற்கு இனப்பரிணாம ஆய்வுகள்
வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இருப்பினும்
RAPD பகுப்பாய்வு முடிவுகளைப் பிரதிபலிக்கக்
கடினமாக உள்ளதும், வெவ்வேறு தாவரப்
படிநிலைகளில் உள்ள அமைப்பொப்பியல் ஒத்ததாய்
இருப்பது உட்கரு சார்ந்ததாய் இருக்கலாம் என்பதும்
இதனுடைய குறைபாடாகக் கருதப்படுகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 124
12.01.2023 17.44 40
-
மூலக்கூறு வகைப்பாட்டின் முக்கியத்துவம்
1. இது பாதுகாக்கப்பட்ட மூலக்கூறு வரிசைகளைப்
பயன்படுத்துவதன் மூலம் தாவரங்கள் மற்றும்
விலங்குகளின் மிக அதிக எண்ணிக்கையிலான
இனங்களை அடையாளம் காண உதவுகிறது.
2. DNA. தரவுகளைப் பயன்படுத்தி உயிரி
பல்வகைமைக்கான பரிணாம முறைகள்
வடிவங்கள் ஆராயப்படுகிறது.
3. DVA வகைப்பாடு தாவரப் புவியமைப்பியலில்
ஒரு முக்கிய பங்காற்றுகிறது. இது மரபணுத்
தொகுப்பு வரைபடம் (Gone Mappirg) உருவாக்கவும்,
பல்லுயிர் பாதுகாப்பிலும் உதவுகிறது.
4. DNAசார்ந்தமூலக்கூறு குறிப்பான்கள் DNAசார்ந்த
மூலக்கூறு ஆய்வுகளை வடிவமைப்பதற்கும்,
மூலக்கூறுமுறைப்பாட்டியலிலும்பயன்படுகிறது.
5.11.6 DNA வரிக்குறியிடுதல் (DNA
Barcoding)
பல்பொருள் அங்காடிகளில் பன்னாட்டு
உற்பத்திப் பொருள் பொதுக்குறியீட்டை (Universal
Product Code: UPC) வேறுபடுத்துவதற்காக
வரிப்படிப்பான்கள் (scanners) பயன்படுத்துவதை
நீங்கள் பார்த்திருக்கிறீர்களா? அதே போன்று ஒரு
சிற்றினத்தை மற்றொன்றிலிருந்து நாம் வேறுபடுத்திக்
காட்டலாம். DNA வரிக்குறியிடுதல் என்பது
ஜீனோமில் உள்ள ஒரு நிலையான பகுதியிலிருந்து
ஒரு மிகக் குறுகிய மரபணு வரிசையைப்
பயன்படுத்திவகைப்படுத்தப்படும் ஒரு முறையாகும்.
இதில் PCR பெருக்கம் மற்றும் மரபணு குறிப்பான்
(பொதுவாக மைட்டோகான்டிரிய COI ஜீன் மற்றும்
பசுங்கணிக mat K, reL ஆகியவை) வரிசைப்படுத்துதல்
ஆகியவை பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு தாவரத்தை
அடையாளம் காணப் பயன்படுத்தப்படும் மரபணு
வரிசை "DVA குறிச்சொற்கள்" அல்லது "DVA
வரிக்குறியீட்டுகள்" என்று அழைக்கப்படுகிறது.
பால் ஹெபர்ட் 2003-ல் DVA வரிக்குறியீடுதலை
முன்மொழிர்தார். அவர் 'DNA வரிக்குறியிடுதலின்
தந்தை' எனக் கருதப்படுகிறார்.
theLu
தாவரங்களில் வரி குறியிடுதலுக்குப்
பயன்படுத்தக்கூடிய பயனுள்ள ஜீன்
பகுதிகளான matK, rhcl, பசுங்கணிகத்தின்
இரண்டு மரபணுக்களில் உள்ளது. இவை
தாவரங்களின் வரிக்குறியீட்டுப் பகுதிகளாக
அங்கீகரிக்கப்பட்டுள்ளது.
-
அறியப்படாத இனங்களின் ஜீன் வரிசை,
ஜீன் வங்கியில் முன்பே சமர்ப்பிக்கப்பட்ட
ஆவணங்களிலிருந்து, பிளாஸ்ட் எனப்படும்
வலை - நிரலைப் பயன்படுத்தி (Blast - நெருங்கிய
தொடர்புடைய வரிசையைத் தேடுவதற்கானவலை -
நிரல்) ஒப்பிட்டு ஒத்திசைவு செய்யப்படுகிறது.
DNA வரிக்குறியிடுதலின் முக்கியத்துவம்
1. உயிரினங்களை அடையாளம் காண்பதிலும்,
வகைப்படுத்துதலிலும் DNA வரிக்குறியிடுதல்
மிகவும் பயனுள்ளதாய் இருக்கின்றது.
2. பல்லுயிர்த் தன்மையின் அளவை வரையறுக்க
மற்றும் வரைபடமாக்க உதவுகிறது.
DNA
வரிக்குறியிடுதல் தொழில்நுட்பத்திற்கு,
பெரிய தரவுத் தளங்கள் மூலம் ஒப்பிடுவதற்கான
திறமையும், வரிக்குறியிடுதல் பகுதி குறித்த
முன்னறிவும் தேவைப்படுகின்றன.
DNA
வரிக்குறியிடுதல்
முழுத்தாவரத்தையோ
என்பது
துண்டாக்கபட்ட
அல்லது தூளாக்கப்பட்ட தாவர மாதிரிகளையோ
அடையாளம் காணும் ஓர் நம்பகத்தன்மையுடைய
தொழில்நுட்பமாகும்.
5.11.7 பாரம்பரியமற்றும் நவீன வகைப்பாட்டின் வேறுபாடுகள் (Difference between classical
and modern taxonomy)
பாரம்பரிய வகைப்பாடு
இது பழைய வகைப்பாடு அல்லது ஆல்பா (c)
வகைப்பாடு என அழைக்கப்படுகிறது
இது டார்வினுக்கு முந்தைய காலம்
அடிப்படை அலகான சிற்றினங்கள்
நிலையானவையாகக் கருதப்படுகின்றன.
புறப்பண்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்டது.
இது குறிப்பிட்ட சில மாதிரிகளின்
கூர்நோக்கு அடிப்படையில் அமைந்தது.
நவீன வகைப்பாடு
இது புதிய வகைப்பாட்டு முறை (nco-systematic) அல்லது
உயிரிய முறைமை (bio-systematics) அல்லது ஒமேகா (f )
வகைப்பாடு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இது டார்வினுக்குப் பிந்தைய காலம்
அடிப்படை அலகான சிற்றினங்கள் மாறும் நிலையில்
இருப்பவையாகக் கருதப்படுகின்றன.
புறப்பண்புகளுடன் இனப்பெருக்கப் பண்புகளையும்
மூலக்கூறு தரவுகள் மற்றும் பரிணாம உறவுகளின்
அடிப்படையில் அமைந்தது.
இது பெருமளவு மாதிரிகளின் கூர்நோக்கு
அடிப்படையில் அமைந்தது.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 125
12.01.2023 17.44 40
5.12 கிளைபரிணாமவியல் வகைப்பாடு
(Cladistics)
வகைப்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படும்
தரவுகளின் பகுப்பாய்வு மற்றும் 3JCR
அவ்வப்போது
கொண்டிருக்கின்றன.
பண்புகள்
மாறிக்
நுண்ணோக்கிகளின் முன்னேற்றத்திற்கு
முன்னர்க் கண்நோக்கு பண்புகளின் அடிப்படையில்
தாவரங்கள் வகைப்படுத்தப்பட்டன. தற்போது
தாவரங்களிலுள்ள நுண்ணிய, மீநுண்ணிய
புற மற்றும் உள்அமைப்பியல் பண்புகளின்
அடிப்படையில் வகைப்படுத்த நுண்ணோக்கிகள்
உதவுகின்றன. பெருகிக்கொண்டு வரும் மரபு மற்றும்
மூலக்கூறுவழித் தரவுகளை நுண்மையுடன் ஆய்ந்து
அதனடிப்படையில் இனப்பரிணாம உறவுகளைக்
குறித்து முடிவெடுப்பதில் நவீன மென்பொருட்களும்
அதிவேகக் கணினிகளும் ஒரு புதிய சகாப்தத்தை
அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
கிளையியல் வகைப்பாடு என்பது பகிரப்பட்ட
தனித்துவமான மேம்பட்ட பண்புகளின்
அடிப்படையில் ஒரு மூதாதையர் கிளை வழி
குழும்மாக வகைப்படுத்தும் முறையாகும்.
பொதுவான முதாதையரிடமிருந்து பெறப்பட்ட ஒன்று
அல்லது அதற்குமேற்பட்ட,தனிப்பட்ட,தனித்துவமான
பண்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட குழுக்கள்
அல்லது டாக்ஸான்களை வகைப்படுத்த உதவும்
முறை கிளைபரிணாமவியல் எனப்படும். (cbditics
என்பது கிரேக்கச் சொல், xbdos என்பது கிளை எனப்
பொருள்படும்)
,"
பகுப்பாய்வின்
கிளைபரிணாமவியல்
விளைவாகப் பரிணாம வரைபடம் உருவாகிறது.
இது ஒரு மர வடிவ விளக்கப்படம். இதற்காக ஒத்தச்
சிற்றினங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட பண்புகள்
நிகராய்ந்து பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது. இது தாவர
மரபுவழி உறவுகளின் சிறந்த கருதுகோள்களைப்
பிரதிநிதித்துவப்படுத்துவதாக
இருக்கிறது.
முன்பு உருவாக்கப்பட்ட பரிணாம வரைபடங்கள்
பெரும்பாலும் புறப்பண்புகளின் அடிப்படையில்
இருந்தன, ஆனால் இப்போது மரபணு வரிசைமுறை
தரவுகளும் கணக்கீட்டு மென்பொருட்களும் பரிணாம
ஆய்வுகளில் அதிசம் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
கிளைபரிணாமவியல் பகுப்பாய்வு
(Cladistics analysis)
தாவரத் தோற்ற வளர்ச்சிமுறை அல்லது
னப்பரிணாம வரலாறுகளைக் கட்டமைக்கும்
முதன்மை முறைகளில் கால்வழி கிளைத்தல்
ஒன்றாகும். இதில் உயிரினங்களைக் கிளைகளாகத்
தொகுப்பதற்குப் பகிரப்பட்ட தனித்துவமான
பண்புகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்தக் கிளைகள்,
அவற்றின் சமீபத்திய பொதுவான மூதாதையரிடம்
காணப்படும் பகிரப்பட்ட தனித்துவமான பண்புகளில்
ஒன்றையாவது கொண்டிருக்கின்றன. எனவே
அவை பிற குழுக்களைக் காட்டிலும் மிக நெருங்கிய
தொடர்புடையதாகக் கருதப்படுகிறது. பகிரப்பட்ட
பண்புகள் என்பது இலை பூ கனி, விதை போன்ற
புறத்தோற்றப் பண்புகளாகவோ, இரவில் மலர்கின்ற
மலர்கள், பகலில் மலர்கின்ற மலர்கள் போன்று செயற்
பண்புகளாகவோ, அல்லது DNA, புரதங்களின் கலவை
போன்ற மூலக்கூறு பண்புகளாகவோ இருக்கலாம்.
முதாதை
கிளைப்பரிணாமவியல் ஒற்றை மூதாதை
தொகுப்பை மட்டுமே அங்கீகரிக்கின்றது. இணை
மூதாதை தொகுப்பினை அரிதாக ஏற்றுக்கொள்கிறது
(பாரம்பரியமாக ஒரே தொகுப்பாகக்
கருதப்படும்போது). ஆனால் பல்
தொகுப்பினை முற்றிலுமாக நிராகரிக்கின்றது.
1 ஒற்றை மூதாதைத் தொகுப்பு: ஒரு மூதாதையின்
அனைத்து
இனத்தோன்றல்களையும்
உள்ளடக்கிய தாவரத் தொகுதி.
B
ஒரு
இணை மூதாதைத் தொகுப்பு:
மூதாதையரின் இனத்தோன்றல்கள் ஆனால்
அனைத்தையும் உள்ளடக்கியது அல்ல
ம
iii. பல் மூதாதைத் தொகுப்பு: இரண்டு வெவ்வேறு
(incages) வழித்தோன்றல் வரிசைகளில் உள்ள
உயிரினங்களை உள்ளடக்கியது.
D
கிளைப்பரிணாமவியலின் அவசியம்
கிளைப்பரிணாமவியல்
வகைப்பாட்டு அமைப்பு
உருவாக்குவதற்குப்
இனப்பரிணாம்
முறைமைகளை
பொதுவாகப்
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 123
12.01.2023 174441
பயன்படுத்தப்பட்டு ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
முறையாகும்.
2. உயிரினங்களின்
புறப்பண்புகளை
இனத்தோன்றல்களின்
முன்னறிவதற்கும்
(பொங்கேமியா, டால்பெர்ஜியா, நீர்த்தாவரம்
(ஆஸ்கினோமின் ஆஸ்பிரா | தக்கைத் தாவரம்).
வன்கொடி (முக்குனா).
3.
இனப்பரிணாம உறவு பற்றிய கோட்பாடுகளை
உருவாக்குவதற்கும் உதவுகிறது.
பரிணாம் வளர்ச்சி பற்றிய நுட்பத்தைத்
தெளிவுப்படுத்துவதற்கும் கிளைபரிணாமவியல்
உதவுகிறது.
5.13 தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மூடுவிதைக்
குடும்பங்கள்
இருவிதையிலைத் தாவர குடும்பங்கள் (Dicot
Families)
5.131 குடும்பம்:ஃபேபேசி
(பட்டாணிக் குடும்பம்)
APG வகைப்பாடு
தாவர உலகம்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
வகைப்பாட்டு நிலை
உலகம்
கிளை
கிளை
யூடைகாட்ஸ்
கிளை
ரோஸிட்ஸ்
துறை
ஃபேபேல்ஸ்
குடும்பம்
ஃபேபேசி
பெந்தாம் மற்றும் ஹூக்கரி வகைப்பாடு
உலகம்
வகுப்பு
துணை வகுப்பு
வரிசை
துறை
குடும்பம்
பொதுப்பண்புகள்:
தாவர உலகம்
டைகாட்டிலிடனே
பாலிப்பெட்டாலே
காலிசி ஃபுளோரே
ரோசேல்ஸ்
ஃபேபேசி
பரவல்: ஃபேபேசி குடும்பம் 741 பேரினங்களையும்
20,200க்கும் மேற்பட்ட சிற்றினங்களையும்
உள்ளடக்கியது. உலகெங்கும் இத்தாவரங்கள்
காணப்பட்டாலும், வெப்பமண்டலம் மற்றும்
மிதவெப்ப மண்டலங்களில் அதிகமாகக்
காணப்படுகின்றன.
வகையான
வளரியல்பு: அனைத்து
வளரியல்புகளும் இக்குடும்பத்தில் காணப்படுகின்றன.
பெரும்பாலும் குறுஞ்செடிகள் (குரோட்டலேரியா)
தரைப்படர்ச்செடி (இன்டிகோஃபெரா எனியஃபில்லா)
நிமிர்செடிகள் (குரோட்டலேரியா வெருகோசா)
புதர்ச்செடி (கஜானஸ் கஜான்), பின்னுக்கொடி
(கிளைட்டோரியா) சிறுமரம் (செஸ்பேனியா) மரம்
வேர்முண்டு
வேர்: ஆணிவேர்த்தொகுப்பு.. பரவலாக
வேர்முண்டுகளைக் கொண்டது. வேர்முண்டுகளில்
நைட்ரஜனை நிலைநிறுத்தும் ரைசோபியம்
லெகுமினோசாரம் போன்ற பாக்டீரியாக்கள்
உள்ளன.
தண்டு: மென்மையான
கட்டைத்தன்மையுடைய தண்டு (டால்பெர்ஜியா).
ஏறுகொடி அல்லது
(கிளைட்டோரியா).
:
அல்லது
பின்னுகொடி.
இலை: தனிஇலை அல்லது ஒருசிற்றிலை
(டெஸ்மோடியம் கேஞ்சடிகம்), இருசிற்றிலைக்
கூட்டிலை (ஜோர்னியா
டைஃபில்லா)
முச்சிற்றிலைக் கூட்டிலை லாப்லாப்
பர்புரியஸ்,
மாற்றிலையடுக்கமைவு,
இலைக்காம்பு அதைப்புடையது. வலைப்பின்னல்
நரம்பமைவுடையவை. நுனிச்சிற்றிலைகள் பைசம்
சட்டைவம் (பட்டாணி) தாவரத்தில் பற்றுக்கம்பியாக
உருமாற்றம் அடைந்துள்ளன.
மஞ்சரி: ரசீம் (=நுனிவளர் மஞ்சரி)
(குரோட்டலேரியா வெருகோசா) பாளிக்கிள்
(டால்பெர்ஜியா
லாட்டிஃபோலியா).
இலைக்கோணத்தில் அமைந்த தனிமலர்
(கிளைட்டோரியாடெர்னேஷியா).
மலர்: பூவடிச்செதிலுடையது. பூக்காம்புச்
செதிலுடையது பூக்காம்புடையது. முழுமையானது;
இருபால்மலர்,ஐந்தங்கமலர் வேறுபட்ட இரு
அடுக்குகளில் அமைந்துள்ளது. இருபக்கச்சீருடையது.
சூலகமேல்மலர்கள் அல்லது சில சமயம் சூலகஞ்சூழ்
(Pergynous) மலர்களைக்கொண்டது.
புல்லிவட்டம் புல்லிகள் 5. பசுமையானது.
குழாய்வடிவில் இணைந்தவை. நிலைத்த
புல்லிவட்டத்தையுடையது. தொடு இதழ் அமைவு
அல்லது தழுவு இதழமைவு கொண்டது. தனிப்புல்லி
மலரின் அச்சுவிலகி காணப்படும்.
5.
அல்லிவட்டம்: அல்லி இதழ்கள்
தனித்தவை, சமஅளவற்றவை. வண்ணத்துப்பூச்சி
வடிவமைந்தவை, இறங்குதழுவு (Vexillar) இதழமைவு
கொண்டவை, அல்லி இதழ்களின் அடிப்பகுதி
குறுகியக்காம்புடன் காணப்படுகிறது. அச்சு.
நோக்கிய அல்லி பெரியது இது கொடியல்லி அல்லது
11th Botary_Th_Chapter 5 indd 127
12.01.2023 174441
(அ). வளரியல்பு
புல்லி இதழ்
கொடியல்லி
சூலகமுடி
மகரந்தத்தாள்
சூலகத்துண்டு
சூலகப்பை
சூல்
புல்வி
(ஆ).மலரின் நீள்வெட்டுத் தோற்றம்
சூலகக் காம்பு
மகரந்தப்பை
மகரந்தக்கம்பி
தனித்த
மகரந்தத்தாள்
கொடியல்லி
(உ). மகரந்தத்தாள் வட்டம்
சிறகல்லி
(இ). புல்லி வட்டம்
படகல்லி
சூலகமுடி
(1). அல்லி வட்டம்
சூலகத்தண்டு
சூலகப்பை
சூல்
சூலக அறை
சூலகக்காம்பு
(ஊ). சூலக வட்டம்
(எ). சூலகப்பையின் குறுக்குவெட்டுத்
தோற்றம்
மலர் சூத்திரம்
Br.,Brl.%,g K{5>C51A{0}+1i_1
படம் 5.13: கிளைட்போரியா டெர்னேஷியா
வெக்ஸில்லம் என்று அழைக்கப்படும் பக்கவாட்டு
அல்லிகள் இரண்டு கூர்மையான ஈட்டி போன்றும்
வளைந்தும் காணப்படும் இவ்விரு அல்லிகளும்
சிறகல்லி அல்லது ஆலே எனப்படும் அச்சு விலகி
இரண்டு அல்லிகள் அடிப்புறம் மட்டும் இணைந்து
காணப்படுகிறது இவ்விரு அல்லிகளும் படகல்லி
அல்லது காரினா எனப்படும். இவ்வல்லிகள்
அடிப்புறம் இணைந்து மகரந்தத்தாள்களையும்
சூலகத்தையும் மூடிப்பாதுகாக்கின்றன.
மகரந்தத்தாள்
வட்டம்: மகரந்தத்தாள்கள்
10. இருகற்றைகளையுடையது. பொதுவாக (9)+1
(கிளைட்டோரியாடெர்னேஷியா).மேற்புறத்திலுள்ள
மலர் வரைபடம்
ஒரு மகரந்தத்தாள் மட்டும் தனியாக உள்ளது.
ஆஸ்கினோமின் ஆஸ்பரா தாவரத்தில் மகரந்தக்
சம்பிகள் இருகற்றைகளாக (5)+(5) இணைந்து
காணப்படுகின்றன. ஒருகற்றை மகரந்தத்தாள்கள்
சில தாவரங்களில் இருநீளம் இரு வடிவங்களில்
காணப்படுகிறது. உதாரணமாகக் குரோட்டலேரியா
வெருகோசா தாவரத்தில் 5 மகரந்தக் கம்பிகள்
நீளமாகவும் மற்ற 5 மசுரர்தக்கம்பிகள் நீளம் குறைந்து
குட்டையாகவும் இருமட்டங்களில் காணப்படுகிறது.
(5 மகரந்தப்பைகள் நீண்டு ஈட்டிபோன்றும் 5
மகரந்தப்பைகள் சிறியவையாகவும் நுனி மழுங்கியும்.
மாறுபட்டுக் காணப்படும்) மகரந்தப்பைகள்
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 128:
12.01.2023 17.44 42
இரு மடல்களையுடையவை, மகரந்தப்பைகள்
தாள்அடிஇணைந்த நீள்வாக்கில் வெடிக்கக்கூடியவை.
சூலக வட்டம்: ஒரு சூலக இலையினாலானது,
ஓர் அறையுடைய மேல்மட்டச் சூலம் சூல்கள் பல
இரு வரிசையில் மாறி மாறி விளிம்பு சூல் ஒட்டு
முறையில் அமைந்துள்ளன. சூலகத்தண்டு தனித்தது
மற்றும் வளைந்தது. சூலகமுடி தட்டையாக அல்லது
தூவிகளுடன் காணப்படுகின்றது.
கனிஃபேபேசியின் தனிச்சிறப்புக் கனியானது
இருபுறவெடிகனியாகும் (Lcgumr). சிலசமயங்களில்
வெடியாக்கனியும், அரிதாக விதையிடைப்பிரிகனியும்
(lomentum) (டெஸ்மோடியம்) காணப்படும்.
அராக்கிஸ் ஹைப்போஜியாவில் கனியானது
புவிபுதைக்கனி (Goocarpic) அதாவது கருவுறுதலுக்குப்
பின்பு சூலகப்பையின் காம்பு ஆக்குத்திசுவாகமாறி
வளர்ச்சியடைந்து கருவுற்ற சூலகப்பையை
மண்ணிற்குள் செலுத்துகிறது, மண்ணிற்கு அடியில்
கனி முதிர்ச்சியடைகிறது.
:
விதை: சிறுநீரக வடிவமுடையது, கருவூண்
பெற்றோ அல்லது கருவூண் அற்றோ (பைசம்
சட்டைவம்) காணப்படும்.
கிளைட்டோரியா டெர்னேஷியா
கலைச்சொற்களால் விளக்கம்
வளரியல்பு. பின்னுக்கொடி
வேர்: ஆணிவேர்த் தொகுப்பு கிளைத்தது மற்றும்
வேர்முண்டுகளுடன் கூடியது.
தண்டு: நிலத்தின் மேல் காணப்படும் நலிந்த
தண்டுடைய பின்னுக்கொடி
இலை: ஒற்றைப்படை ஒருமடிக்கூட்டிலை
மாற்றிலையடுக்கமைவு, இலையடிச் செதிலுடையது,
வலைப்பின்னல் நாம்பமைப்புடையது. சிற்றிலைகள்
ஃபேபேசி குடும்பத்தின் பொருளாதார முக்கியத்துவம்
காம்புடையவை. இலைக்காம்பும் சிற்றிலைக்காம்பும்.
அதைப்புடையள்.
மஞ்சரி: கோனா மலர்.
மலர்: பூவடிச் செதிலுடையது, பூக்காம்புச்
செதிலுடையது. பூக்காம்புச் செதில்கள்
அளவில் பெரியது. மலர்க்காம்புடையது, இரு
பூவிதழடுக்குடையது, முழுமையானது, இருபால்மலர்.
ஐந்தங்கமலர், இருபக்கச்சீருடையது மற்றும்
மேல்மட்டச் சூலகப்பையுடையது.
புல்லிவட்டம்: புல்லிகள் 5, இணைந்த புல்லிகள்
பசுமையானது, தொடுஇதழமைவில் அமைந்துள்ளது
தனிப்புல்லி மலரின் அச்சு நோக்கிக் காணப்படும்.
அல்லிவட்டம் அல்லிகள் 5, வெண்மை அல்லது
நீல நிறத்தாலானது. தனித்தது, ஒழுங்கற்றவை,
வண்ணத்துப்பூச்சிவடிவில்அமைந்தவை, இறங்குதழுவு
இதழமைவில் உள்ளன.
மகரந்தத்தாள்
வட்டம்: மகரந்தத்தாள்கள்
10. இருகற்றைகளில் அமைந்தது (9) +1. ஒன்பது
மகரந்தக் கம்பிகள் இணைந்து ஒரு கற்றையாகவும்,
10-வது மகரந்தக்கம்பி தனித்து ஒரு கற்றையாகவும்
உள்ளன. மகரந்தப்பை ஈரறையுடையது. தாள்அடி
இணைந்தவை, நீள்வாக்கில் உட்புறமாகவெடிப்பவை.
சூலக வட்டம்: ஒற்றைச் சூலக இலையாலானது
மேல்மட்டசூலகம், ஒரு சூலக அறை சூல்கள் பல
விளிம்பு சூல் ஒட்டு முறையில் அமைந்துள்ளன.
சூலகத்தண்டு தனித்தது உள்நோக்கி வளைந்தது. சூலக
முடிதூவிகளுடையது.
களி: இருபுறவெடிகனி (gumc)
விதை: சிறுநீரக வடிவிலானது, கருவூண் அற்றது.
மலர் சூத்திரம்: Br.,Brl.,%,g, K{>C5,A9}+1>E$
(5))
பொருளாதார
இருசொற்பெயர்
முக்கியத்துவம்
பயனுள்ள
பாகங்கள்:
பருப்பு வகைகள் கஜானஸ் கஜான் (துவரை) ஃபேசியோலஸ்
வல்காரிஸ் (பிரெஞ்சு பீன்),
விதைகள்
சைசெர் அரிடினம் (கொண்டைக் கடலை
(சென்னா), விக்னா முங்கோ (உளுந்து),
பயன்கள்
புரதம் மற்றும் தரசம் மிகுந்த
நம் உணவிற்கு ஆதாரங்களாக
விளங்குகின்றன.
விக்னா ரேடியேட்டா (பச்சைப் பயறு).
விக்னா உங்கிகுலேட்டா (காராமணி /
தட்டைப்பயறு), கிளைசின் மாக்ஸ் (சோயா
பீன்ஸ்) மேக்ரோடைலோமா யூனிஃப்ளோரம்
(கொள்ளு)
உணவுத்
தாவரங்கள்
லாப்லாப் பர்பூரியஸ் (அவரை)
இளங்கனி
காய்கறி உணவாகப்
செஸ்பேனியா கிராண்டி:புளோரா (அசத்தி)
இலைகள்
சயமாப்சிஸ் டெட்ராகோனலோபா
இளங்கனி
(கொத்தவரை)
பயன்படுகிறது.
காய்கறி உணவாகப்
பயன்படுகிறது.
கீரை உணவாகப்பயன்படுகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 129
12.01.2023 1744 43
எண்ணெய்த்
அராக்கிஸ் ஹைபோஜியா (நிலக்கடலை).
விதைகள்
தாவரங்கள்
பொங்கேமியா பின்னேட்டா (புங்கம்
விதைகள்
கட்டைத்
தாவரங்கள்
டால் பெர்ஜியா லாட்டிஃபோலியா (நூக்க மரம் / சட்டை
ஈட்டி மரம்).
டீரோகார்ப்பஸ் சாண்ட்டலினஸ் (செம்மரம்).
*
டீரோகார்ப்பஸ் மார்சுபியம் (வேங்கை),
மருத்துவத்
தாவரங்கள்
குரோட்டலேரியா ஆஸ்பிடா
வேர்
சொராவியா கோரிலிஃபோலியா (கார்போக
விதைகள்
தொழுநோய் மற்றும்
அரிசி)
கிளைசிரைசா கிளாப்ரா (அதிமதுரம்)
வேர்
நோய் எதிர்ப்பு தடுப்பாற்றல்
முக்குனா ப்ரூரியன்ஸ் (பூனைக்காலி)
குரோட்டலேரியா ஜன்ஷியா (சணப்பை
செஸ்பானியா செஸ்பான் (சித்தகத்தி)
விதைகள்
இத்தாவர விதை எண்ணெய்ச்
சமையலுக்குப் பயன்படுகிறது.
விதைகள் உண்ணக்கூடியவை.
புங்கம் எண்ணெய் மருத்துவக்
குணமுடையது மற்றும் சோப்பு
தயாரிக்கப்பயன்படுகிறது.
இக்கட்டை மரச்சாமான்கள்
செய்வதற்கும் உள் அலங்காரப்
பெட்டிகள், மரச்சாமான்கள்
தயாரிக்கவும், கட்டுமாணப்
பொருளாகவும் பயன்படுகிறது
பேதியூக்கியாக பயன்படுகிறது
வெண்புள்ளி நோய்களுக்கு
மருந்தாகப் பயன்படுகிறது.
ஒழுங்குபடுத்தி
நரம்பியல் தீர்வு..
இன்டிகோஃபெரா டிங்கட்டோரியா (அவுரி)
நார்த்
தாவரங்கள்
தக்கை தாவரம்
அஸ்கினோயின் அஸ்பெரா
(தக்கைப் பூண்டு)
சாயத்
தாவரங்கள்
கிளைட்டோரியா டெர்னேஷியா (சங்குப்பூ)
மலர் மற்றும்
நீலச்சாயம் தயாரிக்கப்படுகிறது
விதைகள்
பியூட்டியா மானோஸ்பெர்மா (முருக்கு)
மலர்கள்
அலங்காரத்
தாவரங்கள்
பியூடியா மோனோஸ்பெர்மா (முருக்கு/
காட்டுத்தீ மரம்) கிளைட்டோரியா பெர்னேஷியா
லத்தைரஸ் ஒடோரேட்டஸ் (இனிப்புப் பட்டாணி)
இபினஸ் ஹிர்சுட்டஸ் (லூபின்)
தாவரம்
இயற்கைச்சாயம் தயாரிக்கப்
பயன்படுகிறது.
.1
தாவரங்கள் அழகுக்காகத்
பூங்காக்களில்
வளர்ச்சப்படுகின்றன.
நீரிழிவிற்கான தீர்வு
தண்டு நார்கள்
(பபட்)
கயிறு தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.
தண்டுதக்கை
இலைகள்
கைவினைப்பொருட்கள், மீன்பிடி
மிதவைகள் செய்வதற்குப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது
இன்டிகோ என்ற அடர்நீலச்சாய
அச்சுமைமற்றும் வண்ணப்பூச்சு
தயாரிக்கப்பயன்படுகிறது
கேலிகா அஃபிசினாலிஸ்
(ஃபேபேசி குடும்பம்) தாவரத்தின் தண்டுப்பகுதிகள்
டைமெதில்
பைகுவானைட் என்கிற
மெட்ஃபோர்மினைக் கொண்டுள்ளது. இது உலகெங்கிலும்
நீரிழிவு நோய் சிகிச்சைக்குப் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது.
/
ஆப்ரஸ் ப்ரிக்ககேட்டோடிரிஸ் (குன்றி மணி) மற்றும் அடினான்தெரா பவோனியா /ஆனைக் குன்றிமணி
(சீசல்பீனியேசி) தாவரங்களின் அழுதைகள், மாலைகள் மற்றும் ஜெபமாலைகள் செய்யப் பயன்படுகிறது. தங்கத்தை
எடைபோடவும் இந்தியாவில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்பட்டு வந்தது. ஆனால் மிகவும் நச்சுத்தன்மை வாய்ர்தது. மேலும்
இதனை உட்கொண்டால் உயிருக்கு ஆபத்தை விளைவிக்கும்.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 130
12.01.2023, 1744 44.
5.13.2 குடும்பம் அபோசினேசி (பால்
களைச்செடிகுடும்பம்) (குறிப்பு: APG
வகைப்பாட்டின்படி ஆஸ்கிளபியடேசி
குடும்பம் அபோசினேசிகுடும்பத்துடன்
இகைகப்பட்டுள்ளது)
வகைப்பாட்டு நிலை
உலகம்
கிளை:
கிளை
கிளை
துறை
குடும்பம்
உலகம்
வகுப்பு
துணை வகுப்பு
வரிசை
APG வகைப்பாடு
தாவர உலகம்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
யூடைகாட்ஸ்
""
அஸ்டரிட்ஸ்
ஜென்ஷியனேல்ஸ்
அபோசினேசி
பெந்தாம் மற்றம் வாக்கர் வகைப்பாடு
தாவர உலகம்
டைக்காட்டிலிடனே.
அம்பெல் (ஆஸ்கிளிபியாஸ்), ரெசிம் அல்லது
இலைக்கோணத்தில் இரு மலர்கள் கொண்ட
கொத்துகளாகக் காணப்படும் (கேத்தராந்தஸ்),
செதிலுடையது.
மலர்கள்: பூவடிச்
பூக்காம்புச் செதிலுடையது, மலர்க்காம்புடையது.
முழுமையானது, இருபால்தன்மைக் கொண்டது,
ஆரச்சீருடையது அல்லது இருபக்கச்சீருடையது
(செரோபீஜியா) இரு பூவிதழ் அடுக்குடையது.
ஐந்தங்க மலர், சூலக மேல் மலர் ஆனால் அரிதாகச்
சூலகஞ்சூழ் மலர் (பெரிகைனஸ்) அல்லது சூலகக்
கீழ்மலர்.
புல்லி
புல்லிகள்
இணைந்த
துறை
குடும்பம்
பொதுப்பண்புகள்:
கேமோபெட்டாலே
பைகார்ப்லேட்டே
ஜென்ஷியனேல்ஸ்
அபோசினேசி
பரவல்: இக்குடும்பம் 345 பேரினங்களையும் 4675
சிற்றினங்களையும் கொண்டது. பெரும்பாலும்
வெப்ப, மித வெப்பப் பகுதிகளில் மிகுதியாகக்
காணப்படுகின்றன. ஒரு சில சிற்றினங்கள் மிக
வெப்ப மண்டலப் பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.
வளரியல்பு : சிறுசெடி (கேதரான்தஸ்
புதர்ச்செடி (நீரியம்), மரம் (அல்ஸ்டோனியா),
கட்டைத்தன்மையுடைய
பின்னுக்கொடி
(அலமாண்டா), சதைப்பற்றுள்ளவை (அடினியம்)
பெரும்பாலும் பால் போன்ற திரவத்தினைக்
கொண்ட புதர்ச்செடி
வேர்: கிளைத்த ஆணி வேர்த்தொகுப்பு
தண்டு: சில
பேரினங்களில் தண்டு
சதைப்பற்றுள்ளது. (ஸ்டெபிலியா. கராலுமா
spp), பொதுவாகத் தண்டு நிமிர்ந்தது. திடமானது,
கிளைத்தது, வழவழப்பானது. அரிதாகக் குழாய்
வடிவம் போன்றது, தடித்தது.
இலைகள்: இலையடிச்செதில் அற்றவை,
குறுக்கு மறுக்கு எதிரிலையடுக்கமைவு
(கலோட்ரோபிஸ்) மாற்றிலையடுக்கமைவு
(தெவிஷியா) அல்லது மூவிலைடுக்கமைவு (நீரியம்),
முழுமையானது அரிதாக இலையடிச்செதில்
உள்ளது (டேபர்னே மான்டனா).
மஞ்சரி: கிளைத்த ரெசீம் (பானிக்கிள்).
இருபாதகிளைத்த சைம் (டைக்கேஷியம் ).
வட்டம்: புல்லிகள் 5,
கூடிய மடல்களையுடையது.
தொடு இதழ் அல்லது குவின்கன்ஷியல் இதழமைவு
கொண்டது(தெவிஷியா), தனிப் புல்லி மலரின்
அச்சுநோக்கிக் காணப்படுகிறது.
அல்லி வட்டம்: அல்லிகள் 5. இணைந்த
அல்லிகள், குழாய் போன்றோ, அல்லது புனல்
வடிவத்திலோ காணப்படும். திருகிதழமைவு,
அரிதாகத் தொடு இதழமைவு அல்லிக் குழலின்
உட்புறத்திலோ அல்லது வாய்ப்பகுதியிலோ பல
உரோமவளரிகள் காணப்படுகின்றன. இவற்றிற்கு
'கரோனா' என்று பெயர்.
மகரந்தத்தாள்
வட்டம்: மகரந்தத்தாள்கள்
3, அல்லி இதழ்களுக்கு இடையில் அமைந்தவை,
Tஆஸ்கிளபியாஸ் தாவரத்தில் மகரந்தத்தாள்
சூல்தண்டுடன் ஒட்டி வளர்கிறது. இது பெண்-
ஆணக காம்பிணைவு எனப்படும் ஒவ்வொரு
மகரந்த அறையிலும் உள்ள மகரந்தத்துக்கள்கள்
ஒன்றோடொன்று மெழுகு போன்ற பொருளால்
இணைந்து பெருந்திரளாக
மாறுகிறது. இதற்கு
இடது
வளரி
மகரந்தத்திரள் என்று பெயர்.
ஒவ்வொரு மகரந்தப்பையின்
வலதுப் பக்கம் உள்ள
பொலினியம்
பக்கப் பொலினியத்தின்
அருகில் உள்ள
மகரந்தப்பையுடன்
போன்ற ஏதுவாக்கி உதவியால் இணைந்துள்ளது.
ஏதுவாக்கிக் கிளை ஒரு வகை சுரப்பியுடன் கூடிய
இணைப்பமைவுடன் இணைந்துள்ளது. மகரந்தப்பை
இருமடல்களையுடையது. அடி இணைந்தவை அம்பு
வடிவம் கொண்டவை உள்நோக்கியவை நீள்வாக்கில்
வெடிப்பவை, சிலசமயம் முடிபோன்ற வளரிகள்
11th Botany TM_Chapter 5 indd 131
12.01.2023 17.44 48
மன்
"
-இலை
கனி
அல்லி வட்டம்
புல்லி
இதழ்
புல்லி
(இ). புல்லி வட்டம்
(ஆ). முழு மலர்
அல்லிட்டம்
4JISG
அல்லி ஒட்டிய
மகரந்தத்தாள்
சூலகமுடி
சூலகத்தண்டு
சூலகப்பை
சூலகமுடி
(மணற்கடிகார வடிவம்)
சூலகத்தண்டு
சூலகப்பை
செதில் தேன்சுரப்பி
(உ). சூலகவட்டம்
(அ). வளரியல்பு
(ஈ). மலரின்
நீள்வெட்டுத் தோற்றம்
செதில்
தேன்சுரப்பி
ஓரிணை நீள்
ஒருபுறவெடிக்கனி
சூல்.
இணையாத
(ஊ). சூலகப்பையின்
சூலக இலை.
குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
(எ). கனி
(ஏ). விதை
மலர் சூத்திரம்
Ebr.,Ebrl.,@,,K,CA,
மகரந்தப்பையின்
நீரியம்)
காணப்படுகின்றது.
படம் 5.14: கேத்தராந்தஸ் ரோசியஸ்
அறைகளின்மேல்
சூலகவட்டம்: இரு சூலக இலைகளையுடையது
சூலிலைகள் மேல்பகுதியில் இணைந்துள்ளன.
மேல்மட்டச் சூலகப்பை ஒன்று அல்லது இரண்டு
சூலறைகளில் இரண்டு முதல் பலசூல்கள் ஒவ்வொறு
அறையிலும் விளிம்பு சூல் ஒட்டு முறையில்
அமைந்துள்ளது. சூல்தண்டு ஒன்று, தனித்தது.
சூல்முடி தடித்து, பெருத்த இரு மடல்களுடன்
காணப்படுகிறது. சூலகத்தின் அடிப்பகுதியைச்
சுற்றித் தட்டுவடிவில் தேன்சுரப்பிகள்
காணப்படுகின்றன (கேதரான்தஸ்).
☑
மலர் வரைபடம்
கனி பலவகைக் கனிகள் காணப்படுகின்றன.
சதைக்கனி (லேண்டோல்ஃபியா) உள்ஒட்டுசதைக்கனி
(செர்பிரா),ஒருபுறவெடிகனி (ஆஸ்கிளிபியாஸ்),
வெடிகனி (அலமாண்டா)
விதை: கருவூண் உடையது. கிரீடம் போன்ற
அமைப்பு கொண்ட வளரிகளைக் கொண்டுள்ளது.
கேத்தராந்தஸ் ரோசியஸ் கலைச்சொற்களால்
விளக்கம்
வளரியல்பு: பால்போன்ற லேட்டக்ஸ் கொண்ட
சிறுசெடி
வேர். கிளைத்த ஆணிவேர்த் தொகுப்பு.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 132
12.01.2023 17.44 49
தண்டு: நிலத்தின்
மேல் காணப்படும்,
நிமிர்ந்தது உருண்டையானது, சிவந்த பச்சை
நிறமுடையது. வழவழப்பானது மற்றும் கிளைத்த
தொகுப்பாகக் காணப்படுகிறது.
இலைகள்: தனித்தவை, குறுக்கு மறுக்கு
மாற்றிலையமைவு, இலையடிச் செதில்களற்றது.
சிறுகாம்புடையது அல்லது காம்புடையது. நீள்வட்ட
வடிவம்-முட்டை வடிவம், கூர்நுனி கொண்ட
இலைகள், முழுமையானது, ஒரு நடுநரம்புடன்
வலைப்பின்னல் நரம்பமைப்புடையது.
மஞ்சரி கோணத்தில்
இருமலர்களை
ஜோடியாகக் கொண்ட சைமோஸ் மஞ்சரி.
மலர்: பூவடிச்செதிலற்றது. பூக்காம்புச்
செதிலற்றது.சிறுகாம்புடையது, முழுமையானது
இருபால்தன்மை கொண்டது. இரு பூவிதழ்
அடுக்குடையது, ஆரச்சீருடையது. சூலக மேல் மலர்,
ஐந்தங்கமலர், ரோஜா நிறஊதா, வெண்மை அல்லது
இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் காணப்படுகிறது.
புல்லிவட்டம்: புல்லிகள் 5,இலேசாக இணைந்த
புல்லிகள். பசுமையானது தொடு இதழமைவுடையது.
அப்போசினேசி குடும்பத்தின் பொருளாதார முக்கியத்துவம்
இருசொற் பெயர்
அல்லிவட்டம்: அல்லிகள்
இணைந்த
அல்லிகள், அல்லிக்குழலின் தொண்டைப் பகுதியில்
பல உரோமவளரிகள் காணப்படுகின்றன. இதற்குக்
கரோனா என்று பெயர். திருகிதழமைவில் உள்ளது.
மகரந்தத்தாள் வட்டம்: மகரந்தத்தாள்கள் 5.
தனித்தவை, அல்லிஒட்டியவை, மகரந்தக்கம்பிகள்
அல்லி
குழலின் வாய்ப்பகுதியில்
ஒட்டிக்காணப்படுகிறது. மகரந்தக்கம்பி இழை
போன்றது. குட்டையானது, மகரந்தப்பை அம்பு
முனை போன்றது, இரு மடல்களுடையது. மேற்புறம்
இணைந்தது. உள்நோக்கியது.
சூலகவட்டம் : இருசூலிலைகளுடையது.
இணையாத சூலிலைகள் மேற்மட்ட சூலகப்பை, ஒரு
சூலக அறையுடையது. பலசூல்கள் விளிம்பசூல் ஒட்டு
முறையில் அமைந்துள்ளன. தனித்த சூலகத் தண்டு
மற்றும் சூலக முடி, இரண்டு செதில் போன்ற மது
சுரப்பிகள் சூலகத்தின் மேற்புறமும் கீழ்ப்புறமும்
பக்கத்திற்கு ஒன்றாக அமைந்து காணப்படுகிறது.
கனி: ஓர் இணை நீண்ட ஒருபுறவெடிகனி.
மலர் சூத்திரம்: Ebr, Ebrt,@gkA
காரிஸ்ஸாசுராண்டஸ்பெருங்கள) கனி
வ. பொருளாதார
பயனுள்ள
பயன்கள்
எண் முக்கியத்துவம்
பாகங்கள்
1. உணவுத்
தாவரங்கள்
காரிஸ்ஸாஸ்வரைம் (சிறுகள)
உணவாகவும் ஊறுகாய் தயாரிக்கவும்
பயன்படுகிறது.
2.
மருத்துவத்
ராவுல்ஃபியாசெர்பன்டினா
தண்டுத்
இரத்த அழுத்தத்தைக் குறைக்க:
தாவரங்கள்
(சர்ப்பகர்தி)
தொகுப்பு
மூளை மற்றும் மனம் சம்பந்தப்பட்ட
நோயாளிகளுக்கு மருந்தாகப்
பயன்படுகிறது.
உவர்ந்த
இதன் உலர்ந்த வேர்களிலிருந்து
வேர்கள்
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 133
எடுக்கப்படும் அல்கலாய்டு
(ரிசர்ப்பைன்) இரத்த அழுத்தத்தைக்
குறைக்கவும், மனநோயாளிகளுக்கு
(Schizophrenia) மருந்தாகவும்
பயன்படுகிறது.
பயன்படுகிறது
தெவிஷியா பெருவியாளா
விதைகள்
வாதநோய்க்கு மருந்தாகப்
(தங்க அலரி)
வல்லாரிஸ் சொலவேசியா
லேட்டக்ஸ்
பட்டை
அல்ஸ்டோனியாஸ்காலரிஸ்
(ஏழிலைப்பாலை)
ரைட்டியா டொமண்டோஸா
(வெட்பாலை)
பல்வலிக்கும், பல்ஈறு வீக்கத்திற்கும்
மருந்தாகப் பயன்படுகிறது
மலேரியாவிற்கும்வயிற்றுப்போக்கிற்கும்
(குருதிபேதி) மருந்தாகப் பயன்படுகிறது.
பட்டை மற்றும் பாம்புக்கடிக்கு மருந்தாகப்
வேர்கள் பயன்படுகிறது.
12.01.2023 17.44 49
கேத்தராந்தஸ் ரோசியஸ்
தரைக்கு
தசைகளின் வலிக்கு மருந்தாகப்
மேல் வளரும்
பயன்படுகிறது. இதிலிருந்து
தாவரப்
பகுதிகள்
3.
சாயத்
ரைட்டியா டிங்க்ட்டோரியா
தாவரங்கள்
அலங்காரத்
தாவரங்கள்
(தங்க எக்காளம்),
எடுக்கப்படும் அல்கலாய்டான
வின்பிளாஸ்டின் மற்றும்
'வின்கிரிஸ்டைன் மனிதர்களில்
உண்டாகும் பல்வேறு புற்று நோய்க்கு
மருந்தாகப் பயன்படுகிறது.
இலை பட்டை/விதைகளிலிருந்து 'இண்டிகோ' போன்ற
அலமாண்டா நீரிஃபோலியா தாவரம்
I
சாயம் பெறப்படுகிறது.
பூங்காக்களில் அலங்காரத்
தாவரங்களாக வளர்க்கப்படுகின்றன
அல்ஸ்டோனியாஸ்காலரிஸ்
(ஏழிலைப் பாலை).
கேத்தராந்தஸ் ரோசியஸ்,
நீரியம் இன்டிகம்,
ப்ளுமேரியா அல்பா
5.13.3. குடும்பம்:
சொலானேசி
(உருளைக்கிழங்கு குடும்பம்
/நைட்ஷேட்குடும்பம்)
வகைப்பாட்டு நிலை
உலகம்
கிளை:
கிளை
கிளை
கிளை
குடும்பம்
APG வகைப்பாடு
தாவர உலகம்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
யூடைகாட்ஸ்
அஸ்டெரிட்ஸ்
செலானேல்ஸ்
சொலானேசி
பெந்தாம் மற்றும் வக்கர் வகைப்பாடு
உலகம்
வகுப்பு
துணை வகுப்பு
வரிசை
துறை
குடும்பம்
பொதுப் பண்புகள்
தாவர உலகம்
டைகாட்டிலிடனே
கேமோப்பெட்டாலே
பைகார்பலேட்டே
பாலிமோனியேல்ஸ்
சொலானேசி
பரவல்: சொலானேசி குடும்பத்தில் 98 பேரினங்களும்
2,050-க்கும் மேற்பட்ட சிற்றினங்களும் உள்ளன.
சொலானம் இக்குடும்பத்தின் பெரிய பேரினம்
ஆகும் இது ஏறத்தாழ 1500 சிற்றினங்களை
உள்ளடக்கியது. இத்தாவரங்கள் உலக அளவில் பரவி
இருந்தாலும் தென் அமெரிக்காவில் அதிக அளவில்
காணப்படுகின்றன.
வளரியல்பு: பெரும்பாலும்
ஒருபருவச்
சிறுசெடிகள், புதர்ச்செடிகள்.சிறிய மரங்கள்
(சொலானம் வயலேசியம் சிலவற்றில் முட்களைக்
கொண்ட வன்கொடிகளாகவும் (சொலானம்
டிரைலொபேட்டம்) காணப்படுகின்றன.
வேர்: கிளைத்த ஆணிவேர்த்தொகுப்பு
தண்டு: மென்மையானது
கட்டைத்தன்மை
கொண்டது.
அல்லது
நிமிர்ந்தது.
பின்னுக்கொடிகள் அல்லது ஊடுருவி வளர்பவை,
கிழங்காக உருமாற்றமடைந்த தண்டு (சொலானம்
டியூபரோசம்) முட்கள் மூடப்பட்டிருக்கும்
(சொலானம் சாந்தோகார்ப்பம்)
இலை: மாற்றிலையடுக்கமைவு தனிஇலை
அரிதாக இறகு வடிவ கூட்டிலைகள் (சொலானம்
டீயூபரோசம் மற்றும் லைக்கோபெர்சிகான்
எஸ்குலெண்டம்), இலையடிச் செதிலற்றது
எதிரிலையடுக்கமைவு, மேல்பகுதியில் துணை-
எதிரிலையடுக்கமைவு காணப்படுகின்றது. ஒரு
நடுநரம்புடன் வலைப்பின்னல் நரம்பமைப்புடையது.
சொலானம் சார்தோகார்ப்பத்தில் மஞ்சள் நிற
நரம்பமைவு காணப்படுகின்றது.
மஞ்சரி: இலைக்கோண அல்லது நுனி சைம்கள்
(சொலானம்) அல்லது
அல்லது தனிமலர் (டாட்டூரா
ஸ்ட்ராமோனியம்), கோணம் விலகிய தேளூரு
(ஸ்கார்பியாய்டு) சைமோஸ் மஞ்சரியான ரைபிடியம்
(சொலானம் அமெரிக்கானம்) தனித்த இலைக்கோண
சைமோஸ் (பாட்டூரா மற்றும் நிக்கோட்டியானா),
அம்பெல்லேட்சைம் (வைத்தானியா சாம்னிஃபெரா)
மலர்: பூவடிச்செதிலுடையது பூவடிச் செதிலற்றது.
பூக்காம்புடையது, இருபால் மலர், இரு பூவிதழ்
அடுக்கமுடையது, ஐந்தங்கமலர் ஆரச்சீருடையது.
நலிந்த இருபக்கச்சீருடையதாக இருக்கும் ஏனென்றால்.
சூலக இலைகள் அச்சிற்குநேர்க்கோட்டில் அமையாமல்
சற்றுச் சாய்வாகக் காணப்படும். சூலக மேல் மலர்.
},
11th Botany_T_Chapter 5 indd 134
12.01.2023 17.44 49
இலை:
மகரந்தம்
அல்லி
புல்லிவட்டம்
(ஆ). முழு மலர்
(அ). வளரியல்பு
அல்லிவட்டம்
சூல்கமுடி
மகரந்தப்பை
அல்லி வட்டம்
புல்லி வட்டம்
-தல்
பருத்த குல்
ஒட்டுத்திசு
சூலகப்பை (ஊ), சூலகப்பையின்
புல்லி.
இதழ்
மகரந்தப்பை
சூலகத்
தண்டு
அல்லி ஒட்டிய
மகரந்தம்
(இ). புல்லி வட்டம்
(ஈ). அல்லி பிளந்த
தோற்றம்
(உ). சூலகவட்டம்
வால்வு
முட்புறவளரி
விதை
முட்டிவணி
நிலைத்த
புல்லி
குறுக்கு வெட்டுத்தோற்றம்
(எ). முட்களுடன்
கூடிய வெடிகளி
(ஏ). முட்களுடன்
கூடிய வெடிகளி
மலர் சூத்திரம்
நிலைத்த
புல்லி
Br.,Ebrl.®,g,KjC5A5+C{2}
படம் 515:: டாட்டூரா மெட்டல்
அரிதாகப்
புல்லி வட்டம்: புல்லிகள் 5
புல்லிகள் 4 அல்லது 6, இணைந்த புல்லிகள் தொடு
இதழ்மைவிலுள்ளன. நிலைத்த புல்லிவட்டம்
சொலானம் மெலான்ஜீனா சில சமயம் கனி
வளர்புல்லி (பைசாலிஸ்).
அல்லிவட்டம்: அல்லிகள் 5, இணைந்த
அல்லிகள் சுழல்இதழமைவு (அ) சக்கர வடிவம்
(சொலானம்), மணி வடிவம் (அட்ரோபா) அல்லது
புனல் வடிவம் (பெட்டுனியா) பொதுவாகப்
புல்லிவட்டத்திற்கு எதிராக அமைந்துள்ளது.
அரிதாக ஈருதடுடையது, இருபக்கச் சீருடையது
மகரந்தத்தாள்
மலர் வரைபடம்
(ஷைசாந்தஸ்) பொதுவாகத் தொடு இதழ் அமைவு,
சில சமயம் திருகு இதழமைவு (டாட்டூரா).
வட்டம்: மகரந்தத்தாள்
5, அல்லி ஒட்டியவை பொதுவாகச்
சமநீளமற்ற மகரந்தக் கம்பிகளையுடையவை.
ஷைசாந்தஸ் என்ற தாவரத்தில் இரண்டு
இனப்பெருக்கத்தன்மையுடைய மசரர்தத்தாள்களும்
மற்ற மூன்று இனப்பெருக்கத்தன்மையற்ற
மகரந்தத்தாள்களும் உள்ளன. மகரந்தப்பைகள்
இரு அறைகளையுடையவை. நீள்வாக்கில் அல்லது
நுனித்துளை வழி வெடிப்பவை.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 135
12.01.2023 1744 50
சூலக வட்டம்: இரு சூலக இலைகளுடையது;
இணைந்த சூலக இலைகள். இரு சூலக
அறைகளையுடையது, சூலக இலைகள் அச்சிற்கு
நேர்க்கோட்டில் அமையாமல் சற்றுச் சாய்வாகக்
காணப்படும். மேல்மட்டச் சூலகப்பை இரு
சூலக அறைகள் போலியான குறுக்குச் சுவர்
உற்பத்தியாவதால் நான்கு சூலக அறைகளைக்
கொண்டு காணப்படும். ஒவ்வொரு அறையிலும்
பல சூல்கள் அச்சு சூல் ஒட்டு முறையில்
காணப்படுகின்றன.
(பெட்டுனியா)
அல்லது
கனி: வெடிகனி
சதைக்கனி (லைக்கோபெர்சிகான் எஸ்குலண்டம்
காப்ஸிகம், பாட்டூரா)
விதை: கருவூண் உடையது.
.
டாட்டூராமெட்டல் கலைச்சொற்களால் விளக்கம்.
வளரியல்பு: பெரிய நிமிர்ந்த, பருமனான சிறு செடி
வேர்: கிளைத்த ஆணிவேர்த்தொகுப்பு
தண்டு: உள்ளீடற்றது,
பசுமையானது.
மென்மையானது மற்றும் மிகுர்த மணமுடையது.
இலை: தனி இவை மாற்றிலையமைவு
இலைக்காம்புடையது,
அல்லது மடல்களையுடையது.
இலையடிச்செதிலற்றது
முழுமையானது
வழவழப்பானது
ஒரு நடுநரம்புடன்
வலைப்பின்னல் நரம்பமைப்புடையது.
மஞ்சரி தனித்த இலைக்கோண சைம்
மலர்: மலர்கள் பெரியவை, பசுமை கலந்த
வெண்மை நிறமுடையவை, பூவடிச்செதிலுடையவை
பூக்காம்புச் செதிலற்றவை, பூக்காம்புடையவை,
முழுமையானவை,
வட்டங்களுடையவை, ஐந்தங்க மலர், முழுமையான
மலர், ஆரச்சீருடையவை, இருபால்தன்மை
உடையவை மற்றும் சூலக மேல் மலர்.
இரு
பூவிதழ்
சொலானேசி குடும்பத்தின் பொருளாதார முக்கியத்துவம்
புல்லி வட்டம்: புல்லிகள் 5, பசுமையானது
தொடு இதழ் அமைவில் இணைந்த புல்லிகள்
பெரும்பான்மையான தாவரங்களில் புல்லிகள்
நிலைத்த தன்மையுடையவை மற்றும் தனித்தப்புல்லி
அச்சு நோக்கிக்காணப்படுகிறது.
அல்லி வட்டம்: அல்லிகள் 5, பசுமை கலந்த
வெண்மை நிறமுடையவை இணைந்த அல்லிகள்
ப்ளிகேட் (கைவிசிறி போன்ற மடிப்புடையது), திருகு
இதழமைவில் இணைந்த அல்லிகள் 10 மடல்களுடன்
அகன்ற வாயினையுடையன
கூடிய
புனல
வடிவமானவை.
Si
மகரந்தத்தாள் வட்டம் மகரந்தத்தாள்கள்
ஒன்றுக்கொன்று தனித்தவை, அல்லி ஒட்டியவை,
அல்லி இதழ்களுக்கு இடையே அமைந்தவை, மகரந்தக்
கம்பிகள் அல்லி குழலின் மையப்பகுதியில் ஒட்டிக்
காணப்படும். மகரந்தப்பை இரு மடல்களையுடையவை,
அடி இணைந்தவை, நீண்ட மகரந்தக் கம்பிகள்,
மகரந்தப்பைகள் உட்புறமாக நீள்வாக்கில் வெடிக்கக்
கூடியவை.
சூலக வட்டம் இணைந்த இரு சூலிலைகள்
மேல்மட்டச் சூலகப்பை, இரு சூலக அறைகள்
போலியான அறைகுறுக்குச் சுவர் உற்பத்தியாவதால்
நான்கு சூலக அறைகளைக் கொண்டு
காணப்படுகின்றது. சூல்க இலைகள் அச்சிற்கு
நேர்க்கோட்டில் அமையாமல் சற்றுச் சாய்வாகக்
காணப்படும். சூல்கள் பருத்த சூல் ஒட்டுத் திசுவில்
அச்சு சூல் ஒட்டுமுறையிலுள்ளது.
கனி நிலைத்த புல்லிவட்டத்துடன், நான்கு
வால்வுகளுடன் வெடிக்கக்கூடிய முட்கள் போன்ற
புறவளரிகளுடன் கூடிய வெடிகனி.
விதை கருவூண் உடையது.
மலர் சூத்திரம்:
பயனுள்ள
பாகங்கள்
Br, EbrlOg,ks A,E2
வ.எண்
பொருளாதார
இருசொற்பெயர்
முக்கியத்துவம்
I.
உணவுத்
சொலானம் டியூபரோசம்
தரைக்கீழ்த்
தாவரங்கள்
(உருளைக்கிழங்கு)
தண்டு கிழங்கு
லைக்கோ பெர்சிகாள்
முதிர்ந்தகனி
சுவைமிகு காய்கறியாகப்
எஸ்குலெண்டம் (தக்காளி)
சொலானம் மலாஞ்சினா
இளங்கனி
சமைத்து உண்ணப்படும்
(கத்திரிக்காய்)
காப்சிகம் அன்னுவம் (ஊசி
மிளகாய்)
கனிகள்
காப்சிகம் ப்ரூட்ட சென்ஸ்
(மிளகாய்)
ஃபைசாலிஸ் பெருவியானா
கனி
(கேப்நெல்லி/சொடக்கு தக்காளி)
பயன்கள்
காய்கறியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது
மற்றும் தரசம் தயாரிக்கப்
பயன்படுகிறது.
பயன்படுத்தப்படுகிறது மற்றும்
சமைக்காமலும் சாப்பிடலாம்
காய்கறியாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
உணவாகப் பயன்படுகிறது காய்ந்த
மிளகாயிலிருந்து அரைத்துத்
தயாரிக்கப்படும் உலர் பொடி பல
வகை உணவின் காரச்சுவையினை
அளிக்கப்பயன்படுகிறது.
சுவைமிக்க சனியாகப்
பயன்படுகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 133
12.01.2023 1744 50
2.
"
மருத்துவத்
தாவரங்கள்
அட்ரோபா பெல்லடோனா.
வேர்கள்
இதன்
டாட்டூராஸ்ட்ராமோளியம்
இலை மற்றும்
(ஊமத்தை)
வேர்
வாய்ந்த அல்கலாம்றப்படும் சக்தி|
தசைவலியை நீக்கப்பயன்படும்
பெல்லபோனா பிளாஸ்டர், டிங்ச்சர்
ஆகியவை தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.
மேலும் கண்பரிசோதனையில்
கண்பாவைகள் (கண்மணி)
விரிவடையச்
செய்ய பயன்படுகிது.
தாவர இலை மற்றும் வேரிலிருந்து
எடுக்கப்படும்'ஸ்ட்ராமோனியம்'
என்ற மருந்து ஆஸ்துமா மற்றும்
கக்குவான் இருமலுக்கு மருந்தாகப்
பயன்படுகிறது.
இருமலுக்கு மருந்தாகப்
சொலானம் ட்ரைலோபேட்டம்.
தூதுவளை)
இலைகள்,
மலர்கள் மற்றும்
பயன்படுகிறது.
சதைக்கனிகள்
வைத்தானியா சாம்னிஃபெரா
(அமுக்காரா
வேர்கள்
புகையிலை
நிக்கோட்டியானா டொபாக்கம் காய்ந்த இலைக்
(புகையிலை)
ளிலிருந்து
பெறப்படும்.
புகையிலை
அலங்காரத்
தாவரங்கள்
செஸ்ட்ரம் டையூர்னம்
தாவரம்
(LIEGU LOGUES),
செஸ்ட்ரம் நாக்டர்னம்
(இரவு மல்லி).
பெட்டுனியா ஹைபிரிடா.
நிக்கோட்டியானா அப்லேட்டா
ஷைசான்தஸ் பின்னேட்டஸ்.
இருமலுக்கும், வாத நோய்க்கும்
மருந்தாகப் பயன்படுகிறது.
இத்தாவர இலைகளில் நிக்கோட்டின்.
நார்நிக்கோட்டின் மற்றும் அன்பேசின்
போன்ற அல்கலாய்டுகள் உள்ளன.
சிகரெட், பீடி, குழாய் உறிஞ்சுகுழல்,
குட்கா போன்றவைகளிலும், மென்று
சுவைப்பதற்கும், மூக்குப்பொடி
தயாரிப்பிலும் புகையிலை
முதன்மையான பொருளாகப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இத்தாவரங்கள் அழகாக இருப்பதால்
அலங்காரத்திற்காகத் பூங்காக்களில்
வளர்க்கப்படுகின்றன..
மரங்களிலிருந்து தக்காளி
5.13.4 குடும்பம்:யூஃபோர்பியேசி
[ஆமணக்கு குடும்பம்/கள்ளிக் குடும்பம்]
உலகம்
(APG வகைப்பாட்டின்படி பெரேஸி,
வகுப்பு
ஃபில்லாந்தேஸி, பிக்ரோடெண்ட்ரேஸி
துணை வகுப்பு
குடும்பங்கள். யூஃபோர்பியேசியிலிருந்து
நிக்கப்பட்டுள்ளன)
வரிசை
சொலாளம்பிட்டேசியம் (மரத்தக்காளி)
பெந்தாம் மற்றும் ஹூக்கர் வகைப்பாடு
துறை
குடும்பம்
தாவர உலகம்
டைக்காட்டிலிடனே
மோனோக்கிளமைடியே
யூனிசெக்சுவேல்ஸ்
யூஃபோர்பியேல்ஸ்
யூஃபோர்பியேசி
உலகம்
வகைப்பாட்டு நிலை
APG வகைப்பாடு
தாவர உலகம்
கிளை
கிளை
கிளை
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
யூடைகாட்ஸ்
ரோஸிட்ஸ்
பொதுப்பண்புகள்
பரவல்: யூஃபோர்பியேசி
குடும்பத்தில்
214.
துறை
குடும்பம்
மால்பிஜியேல்ஸ்
யூஃபோர்பியேசி
பேரினங்களும் ஏறத்தாழ 5600 சிற்றினங்களும்
உள்ளன. இக்குடும்பத்தாவரங்கள் உலக அளவில்
பரவிக்காணப்பட்டாலும், குறிப்பாக ஆப்பிரிக்கா
மற்றும் தென் அமெரிக்காவில் அதிக அளவில்
காணப்படுகின்றன.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 137
12012023 174451
வளரியல்பு : பெரும்பாலும்
•
புதர்ச்செடிகள்
:',
ரிஸினஸ் கம்யூனிஸ், ஜட்ரோஃபா
காஸிப்பிஃபோலியா) மரம் (எம்பிளிக்கா
அஃபிஸினாலிஸ்), சிறு செடிகள் (ஃபில்லாந்தஸ்
அமாரஸ்), பின்னுக்கொடிகள் (ட்ராஜியா
இன்வலுக்கரேட்டா). சில வறண்ட நிலத்
தாவரங்கள் (யூஃபோர்பியா) காக்டஸ் தாவரங்களை
ஒத்திருக்கும். பொதுவாக: எல்லாத்தாவரங்களிலும்
பால்போன்ற அல்லது நீர்மத் திரவம் (Latex)
காணப்படும்.
வேர். நன்குகிளைத்த ஆணிவேர்த் தொகுப்பு.
தண்டு: நிலத்தின். மேல் காணப்படும்
தண்டினை உடையது, நிமிர்ந்தது அல்லது நிலம்
படர்ந்தது (யூஃபோர்பியா புரோஸ்ட்ரேட்டா).
மென்மையானது அல்லது கட்டைத்தன்மையுடையது.
யூஃபோர்பியாவின் பலசிற்றினங்களில் தண்டு
தட்டையாகஇலைபோன்று சதைப்பற்றுள்ளவையாக
உருமாற்றம் அடைந்துள்ளது. இத்தகைய
உருமாற்றம் ஃபில்லோகிளே
எனப்படும்.
உருண்டையானது கிளைத்தது. திடமானது (அ)
உள்ளீடற்ற குழாயுடையது. வழக்கமாகப் பால்
போன்ற லேட்டச்ஸ் (யூ. திருக்கள்ளி) அல்லது நீர்ம
லேட்டக்ஸ் (ஜட்ரோஃபா குர்கஸ்) காணப்படுகிறது.
இலை: இலையடிச் செதிலுடையது அல்லது
செதிலற்றது. பெரும்பாலும் தனி இலை
மாற்றிலையடுக்கமைவு யூஃபோர்பியாவின்
பல சிற்றினங்களில் இலைகள் குறுக்கமடைந்து
சிறுத்தோ, உதிர்ந்தோ விடுகின்றன. (ரிஸினஸ்
கம்யூனிஸ்) அங்கைவடிவ மடல்களையுடையன.
(மானிஹாட்) ஆழமான மடல்களையுடையது.
யூஃபோர்பியா ஸ்ப்லென்டென்ஸ் இலையடிச்
செதில்கள் இணையான முட்களாக மாறியுள்ளன.
ஐட்ரோஃபா குர்காஸ் இலையடிச் செதில்கள்
உரோமச் சுரப்பிகளாக மாறியுள்ளன.
யூஃபோர்பியா பல்செரிமாவில் (பால் பெருக்கி
மரம்) சையாத்தியம் மஞ்சரியைச் சூழ்ந்துள்ள
இலைகள் கவரும் வண்ணமுடன்காணப்படுகின்றன.
நடுநரம்பிலிருந்து கிளைத்த அல்லது
இணைபோக்கமைர்த நரம்புகளிலிருந்து கிளைத்த
வலைப்பின்னல் நரம்பமைவு.
பல
தாவரங்களில்
மஞ்சரி: யூஃபோர்பியேசி
பலதரப்பட்ட மஞ்சரிகள் காணப்படுகின்றன.
நுனி ரசீம் (=நுனிவளர் மஞ்சரி) குரோட்டன்.
ரிஸினஸ் கேட்கின் (=தொங்கு கதிர்) அக்காலிஃபா
ஹிஸ்பிடா. சைம் (=நுளிவளரா மஞ்சரி
ஐட்ரோஃபா. தனித்த இலைக்கோண மலர்
ஃபில்லாந்தஸ் அஸ்பருலேடஸ் சையாத்தியம்
யூஃபோர்பியா சிற்றினங்கள், பெடிலான்தஸ்
-
மலர்: பூவடிச்செதிலுடையவை, பூக்காம்புச்
செதிலற்றவை. பூவிதழ்கள் ஓரடுக்குடையவை.
அரிதாக. ஈரடுக்குடையவை. ஆண்-பெண்
மலர்த்தாவரங்கள் அல்லது
ஒருபால்
மலர்த்தாவரங்கள், ஆரச்சீருடையவை, அரிதாக
இருபக்கச்சீருடையவை, மேல்மட்டச் சூலகப்பை
அரிதாகச் சூலகஞ்சூம் மலர் (ப்ரைமலியா).
பூவிதழ் வட்டம்: பூவிதழ்கள் 0 முதல் 5
குரோட்டன் ஸ்பார்சிஃபுளோரஸ் தாவர
ஆண்மலர்களில் பூவிதழ் இரண்டு அடுக்கங்களில்
அமைந்துள்ளது. மலர்கள் ஓரடுக்கு
பூவிதழ்களுடனோ அல்லது பூவிதழ்கள் அற்றோ
(யூஃபோர்பியா),காணப்படும். தொடு இதழ்
அமைவு
அல்லது தழுவு இதழ் அமைவு காணப்படுகிறது.
இணையாத பூவிதழ்கள் அல்லது இணைந்த
பூவிதழ்கள்.
மகரந்தத்தாள் வட்டம் ஒன்று முதல் பலவாக
அமைந்துள்ளது. யூஃபோர்பியா தாவரத்தில்
ஒவ்வொரு மகரந்தத்தாளும் ஒரு ஆண்மலரைக்
குறிக்கும் ரிஸினஸ் தாவரத்தில் 5 மகரந்தத்தாள்கள்
உள்ளன. ஆனால் அவை ஒவ்வொன்றும் பல
கிளைகளாகக் கிளைத்தும் காணப்படுகிறது.
ஐட்ரோஃபா தாவரத்தில் இரண்டு அடுக்குகளில்
அடுக்கிற்கு 5 மகரந்தத்தாள் என்று அமைந்துள்ளது
மகரந்தப்பைகள். இரு மடல்களையுடையவை.
மகரந்தப்பையானது குறுக்காகவோ, நீள்வாக்கிலோ
வெடிக்கின்றது.
சூலக வட்டம்: மூன்று இணைந்த
இணைந்த சூல்க
இலைகளாலானது, இரண்டு சூலக இலைகள்
(ப்ரைடீலியா), நான்கு அல்லது (ட்டீரோகாக்கஸ்).
ஐந்து சூலக இலைகள் (வைலேண்டியா)
இக்குடும்பத்தில் காணப்படுகின்றன. மேல்மட்டச்
சூலகப்பையுடையவை, சூலகப்பையுடையவை.
ஒவ்வொரு சூலக அறையிலும் ஒன்று அல்லது
இரண்டு சூல்கள் அச்சு சூல்ஒட்டுமுறையில்
அமைந்துள்ளது. மூன்று சூலக அறைகள்,
சூலகத்தண்டு 3, ஒவ்வொன்றும் இரண்டாகக்
கிளைத்துத் தூவிகளை உடைய சூல்முடிகளைக்
கொண்டுள்ளது. பெரும்பாலும் தேன்சுரப்பிகள்
காணப்படுகிறது. ஆண்மலர்களில் மலட்டுச்
சூலகங்கள் உள்ளன.
☑
கனி: பெரும்பாலும் பிளவுறுகனிகள். இதுஅதிக
விசையுடன்வெடித்துப் பிளவுற்று ஒற்றை விதையைக்
கொண்ட மூன்று காக்கஸ்களாகப் பிரியும்
மூவறை பிரிகனி (ரெசினஸ்), உள்ஒட்டுசதைக்கனி
(எம்ப்ளிகா அஃபிஸினாலிஸ்), மேலும் சதைக்கனி
அல்லது சமாரா.
விதை: கருவூண் உடையது. ரிஸினஸ் விதையில்
விதைத்துளையானது குமிழ் போன்ற விதை முண்டு
(Caruncle) ஒன்றை உருவாக்கி அவற்றின் மூலம்
தற்காலிகமாக நீரை உறிஞ்சி வைத்துக்கொண்டு
விதைமுளைத்தலுக்கு உதவுகின்றன.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 138:
12012023 174451
சூலக முடி
பெண் மலர்
ஆண் மலர்
சூலகத்தண்டு
(அ). வளரியல்பு
சூலகப்பை
பூவிதழ்
சூல்
(ஆ). பெண் மலர்
(இ). சூலகப்பையின்
குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
நெருங்கி இணைந்து
காணப்படும்
மகரந்தத்தாள்
மகரந்தத்தாள்கள்
பூவிதழ்
(ஈ). பெண் மலரின்
நீள்வெட்டுத் தோற்றம்
காம்புடை மகரந்தத்தாள்
நுனி கிளை
சூலக முடி
சூலகத்தண்டு
சூல்
சூலகப்பை
மகரந்தப்பை
கிளைத்த
மகரந்தக் கம்பி
மகரந்தக் கம்பி
(உ). ஆண் மலர்
(ஊ). பலகற்றை மகரந்தத்தாள்
(எ). மகரந்தத்தாள்
ரிஸினஸ்
ஆண்மலர் வரைபடம்
கம்யூனிஸ்
கலைச்சொற்களால்
ஆண்மலர் சூத்திரம்
Br.,Ebrl.,@,d,P5,Aac, G0
பெண்மலர் சூத்திரம்
Br.,Ebrl.,O,Q,P{3}»A0%C{3}
படம் 519: ரிஸினஸ் கம்யூனிஸ்
(ஆமணக்கு)
விளக்கம்.
வளரியல்பு : உயரமான பல பருவப் புதர்ச் செடி
வேர்: கிளைத்த ஆணிவேர்த் தொகுப்பு.
தண்டு: தரைமேல் தண்டு, நிமிர்ந்தது,
உருளையானது. கிளைகள் உள்ளீடற்றவை.
கடினத்
அடித்தண்டு
வழவழப்பானது.
தன்மையுடையது'
பெண்மலர் வரைபடம்
இலை:தனி இலை, இலைக்காம்புடையது.
இலையடிச் செதிலற்றது. மாற்றிலைடுக்கமைவு.
அகலமானது, அங்கைவடிவ மடல்களையுடையது.
பொதுவாக 7 முதல்9 மடல்களையுடையது. பற்கள்
போன்ற விளிம்புடையது. அங்கை வடிவ விரி
வலைப்பின்னல் நரம்பமைவு உடையது.
மஞ்சரி: நுனியில் காணப்படும் கூட்டு ரசீம்
வகை
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 139
12.01.2023 1744:52
ஆண்மலர்: பூவடிச்செதிலுடையவை.
பூக்காம்புச் செதிலற்றவை, பூக்காம்புடையவை
ஆரச்சீருடையவை, முழுமையற்றவை.
பூவிதழ் வட்டம்: பூவிதழ்கள் 5, தனித்தவை, ஒரு
வரிசையில் அமைந்துள்ளன. பசுமையானது தொடு
இதழ் அமைவில் இணைந்த இதழ்கள், ஒற்றைப்
பூவிதழ் மலரின் அச்சுநோக்கிக் காணப்படும்.
மகரந்தத்தாள் வட்டம்: மகரந்தத்தாள்கள்
எண்ணற்றவை மகரந்தத்தாள்கள் பல கிளைகளுற்று
காணப்படுகின்றன. கோளவடிவ கீழிணைந்த
மகரந்தப்பைகள்.
வட்டம்: பொதுவாக இனப்பெருக்கத்
சூலக
தன்மையற்ற சூலகம் காணப்படும்.
பெண் மலர்: பூவடிச் செதில் உடையவை,
பூக்காம்புச் செதிலற்றவை, பூக்காம்புடையவை,
பெண்மலர்கள் (14நாட்கள் மலர்ந்திருக்கும்)
மஞ்சரியின் நுனிப்பகுதியில் அமைந்துள்ளன.
ஆரச்சீருடையவை, முழுமையற்றவை, மேல்மட்டச்
சூலகப்பையுடையவை.
பூவிதழ்வட்டம்: பூவிதழ்கள் 3, தனித்த பூவிதழ்கள்
பசுமையானவை, தொடு இதழ் அமைவுடையவை.
யூஃபோர்பியேசி குடும்பத்தின் பொருளாதார முக்கியத்துவம்.
மகரந்தத்தாள் வட்டம் இனப்பெருக்கத்
தன்மையற்ற மகரந்தத்தாள் (Samnode) காணப்படும்
சூலக வட்டம்: மூன்று சூலக இலைகள்
உள்ளன. இணைந்த சூலக இலைகள், மேல்மட்டச்
சூலகப்பையுடையவை. தெளிவான மூன்று
மடல்களையுடையது மூன்று சூலறைகளையுடையது
சூலகத்தைச் சுற்றிலும் முள்போன்ற வளரிகள்
காணப்படுகிறது. ஒவ்வொரு சூலறையிலும் ஒரு
சூல் வீதம் அச்சு சூல் ஒட்டுமுறையில் சூல்கள்
அமைந்துள்ளன. சூலகத் தண்டு 3. சூலக முடி
இருகிளைகளுடன் தூவிகளையுடையது.
கனி: மூவறை
பிரிகனி முள்போன்ற
வளரிகளையுடையது. கனி பிளவற்று ஒற்றை
விதையைக் கொண்ட மூன்று காக்கஸ்களாகப் பிரியும்
விதை: கருவூண் உடையது. ரிஸினஸ் விதையில்
விதைத்துளை குமிழ்போன்ற விதைமுண்டு ஒன்றை
உருவாக்கி, தற்காலிகமாக நீரை உறிஞ்சி வைத்துக்
கொண்டு விதை முளைத்தலுக்கு உதவுகின்றன.
மலர் வாய்ப்பாடு
ஆண்மலர்: Br.,Ebrl.,0,0,P.Acc. Go
பெண்மலர்: Br.,Ebrl.,@,g,P{3},A0S3}
வ. பொருளாதார
இருசொற் பெயர்
பயனுள்ள
எண் முக்கியத்துவம்
உணவுத்
தாவரங்கள்
பாகங்கள்
எம்பிளிக்கா அஃபிசினாலிஸ்
(நெல்லிக்காய்) பில்லாந்தஸ்
சனி
அசிடஸ்(அரைநெல்லி)
மானிஹாட் எஸ்குவெண்டா
(மரவள்ளி கிழங்கு/
டாபியோக்கா)
எண்னெய்த்தவரங்கள் குரோட்டான் டிக்லியம்
விதை
குரோட்டான்கண்னெய்
ஆமணக்கு
ரிஸினஸ் கம்யூனிஸ்
விதை
எண்ணெய்
(ஆமணக்குகேஸ்டர்)
பலங்கள்
கனிகள் வைட்டமின் C அதிகமுடையவை,
உணவாகவும், ஊறுகாய் தயாரிக்கவும்
பயன்படுகிறது.
கிழங்குவேர். கிழங்கு வேர் தரசம் நிறைந்த உணவு
வகையாகும். இவற்றிலிருந்து ரொட்டி,
பிஸ்கோத்து, வறுசீவல்கள் போன்ற
உணவுகள் தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.
பேதியூக்கியாகவும் தோல்வியாதிகளை
குணப்படுத்தவும் பயன்படுகிறது.
இதன் எண்ணெய் சமையலுக்குப்
பயன்படுகிறது. இந்த எண்ணெயில் உள்ள
ரிசினோலிக் அமிலம் முகப்பரு ஏற்படுத்தும்
பாக்டீரியாக்களை அழிப்பதோடு
மட்டுமல்லாமல் மலமிளக்கியாகவும், உயவு
எண்ணெயாகவும் பயன்படுகிறது.
உயிரி எரிபொருள் தயாரிக்கபயன்படுகிறது.
செட்டியாக்கப் லேட்டக்ஸிலிருந்து இரப்பர் உற்பத்திப்
பொருள்களானடியூப் மற்றும் டயர்
தயாரிக்கப்பயன்படுகிறது.
ஜட்ரோஃபா
ஐட்ரோஃபா குர்காஸ்
விதை.
எண்ணெய்
(காட்டாமணக்கு)
3.
இரப்பர்
ஹீவியா பிரேசிலியன்ஸிஸ்
(இரப்பர்) மானிஹாட்
பட்ட
கிளாசியோவியைப்
(உறைந்த)
(மணிக்கோடா இரப்பர்)
லேட்டக்ஸ்
4.
மருத்துவத்
தாவரங்கள்
யூஃபோர்பியா ரெஸினிஃபெரா
லேட்டக்ஸ்
யூஃபோர்பியம் எனும் மருந்து
யூஃபோர்பியா ஹிர்ட்டா
ஃபில்லாந்தஸ் அமாரஸ்
(திரூரி) (கீழாநெல்லி/
கீழ்க்காய்நெல்லி)
லேட்டக்ஸிலிருந்து எடுக்கப்படும்
பேதியூக்கியாகப் பயன்படுகிறது.
முழுத்தாவரம் பால்பெருக்கியாகப் பயன்படுகிறது.
முழுத்தாவரம் மஞ்சள் காமாலை நோய்க்கு மருந்தாகப்
பயன்படுகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 140
12.01.2023 1744:52
ஐட்ரோஃபா
காஸிப்பிஃபோலியா
இலைகள்
தொழுநோய் மற்றும் பாம்புக் கடிக்கு
மற்றும்
மருந்தாகவும், பேதியூக்கியாகவும்
வேர்கள்
பயன்படுகிறது.
ரிசினஸ் கம்யூனிஸ்
விதை
பேதியூக்கியாகப் பயன்படுகிறது.
எண்ணெய்
S
சாயம் தரும்
மல்லோட்டஸ்
கனிகள்
தாவரங்கள்
பிலிப்பென்ஸிஸ்.
கமீலா சாயம்
நீலச் சாயம்
ஐட்ரோஃபா குர்காஸ்
பட்டை
-it
சிவப்பு சாயம்
ஃபில்லாந்தஸ்
ரெட்டிகுலேட்டஸ்
6.
கட்டைத்
தாவரங்கள்
அஃபரோசாடையாய்கா,
சட்டை
பிஸ்கோஃபியா ஐவானிக்கா:
(ரோம விருட்சம்),
டிரைபீட்டஸ் ராக்ஸ்பர்ஜியைக்
(வீரை மரம்).
7.
அலங்காரத்
தாவரங்கள்
அகாலிஃபாசீலியேட்டா
தாவரம்
அகாலிஃபாஹிஸ்பிடா கோடியம்
வேரிகேட்டம்.குரோட்டன்
டிக்லியம் யூஃபோர்பியா
வேர்கள்
பட்டு மற்றும் கம்பளிக்குச் சாயமேற்றப்
பயன்படுகிறது.
துணிகளுக்கும், மீன் வலைகளுக்கும்
சாயமேற்றப் பயன்படுகிறது.
தோல் பதனிடலிலும், மீன்பிடி எல்லை
மிதவைகள், மீன்வலை போன்றவற்றிற்கு
நிறமூட்டவும் பயன்படுகிறது.
ஒட்டு மென்பலகை (Verci)அடுக்குகள், ஒட்டுப்
பலகை (Plரலி),கள்ளிப்பெட்டி தேயிலைப்
பெட்டிகள்,தீக்குச்சி தயாரித்தல் போன்ற பல
வழிகளில் பயன்படுகிறது.
அலங்காரத்திற்காகத் பூங்காச்களில்
வளர்ச்கப்படுகின்றன.
ஒருவிதையிலைக்
குடும்பங்கள்
ஆண்டிகோரம் யூஃபோர்பியா.
பல்செர்ரிமா
யூஃபோர்பியாஸ்பிலென்டென்ஸ்,
யூஃபோர்பியாதிருக்கள்ளி
ஐட்ரோஃபா காலிட்பிஃபோலியா
5.13.5 குடும்பம்-மியூசேசி
(வாழைக் குடும்பம்)
வகைப்பாட்டு நிலை
:
மியூஸா வெலுட்டினா
APG வகைப்பாடு
தாவர உலகம்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
மோனோகாட்ஸ்
உலகம்
கிளை
கிளை
கிளை
கமலினிட்ஸ்
துறை
ஜிஞ்ஜிபரேல்ஸ்
குடும்பம்
மியூசேசி
மாட்சி
மியூā,சி
பெந்தாம் மற்றும் ஹூக்கர் வகைப்பாடு
தாவர உலகம்
மோனோக்காட்டிலிடனே
உலகம்
வகுப்பு
துணை வகுப்பு.
ஜிஞ்ஜிபரிடே
வரிசை
எப்பிகைனே
துறை
குடும்பம்
ஜிஞ்ஜிபரேல்ஸ்
மியூசேசி
ஜிஞ்ஜிபரேலிஸ்துறையின் வேர்ப்பரிணாம் விளக்கப்படம்
குறிப்பு: மியூசேசி முன்னர் 6 பேரினங்களுடன்
பெரிய குடும்பமாக இருந்தது. என்சீட்டே, ராவனெலா.
ஸ்டெரிலிட்சியா, மியூசா, ஆர்க்கிடேந்தா மற்றும்
ஹெலிகோனியா என்ற 6 பேரினங்களில் மியூசா
மற்றும் என்சீட்டே என்ற 2 பேரினங்கள் மட்டும்தான்
APG வகைப்பாட்டின்படி மியூசேசியில் உள்ளன. மற்ற
4 பேரினங்கள் இக்குடும்பத்திலிருந்து பிரிக்கப்பட்டு
வெவ்வேறு குடும்பங்களில் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
11th Botany_T_Chapter 5 indd 141
12.01.2023 1744 54.
பொதுப்பண்புகள்
பரவல்: மியூசேசி குடும்பம் 2 பேரினங்களையும்
(மியூஸா மற்றும் என்சீட்டே)
I
மற்றும்
சிற்றினங்களையும் உள்ளடக்கியது.
இக்குடும்பத்தாவரங்கள் பெரும்பாலும் ஈரமான
வெப்பமண்டலத் தாழ்நிலப் பகுதிகளான மேற்கு
ஆப்பிரிக்கா முதல் பசிபிக் வரை (தெற்கு ஜப்பான்
முதல் குயின்ஸ்லாந்து வரை) அதிகமாக உள்ளன.
முதல்
கும்பத்தில் மியூஸா தாவரம்
பரவலாகக் காணப்படுகிறது.
வளரியல்பு: பெரிய
அளவினையுடைய
பலப்பருவச்செடிகள் தரையடித் தண்டானரைசோம்
மூலம் தொடர்ந்து பல ஆண்டுகள் உயிர் வாழ்பவை
(மியூஸா பாரடிஸியாகா) அரிதாக மரங்கள்
ராவனெலாமடகாஸ்கரியன்சிஸ் / விசிறி வாழை).
வேர். வேற்றிட சல்லிவேர்த்தொகுப்பு.
தண்டு: மியூஸாவில் உண்மையான தண்டு
தரையடி ரைசோம் ஆகும்.(சில சிற்றினங்களில்
தண்டு இரு கவட்டுக் கிளையுற்றது). தரைக்கு
மேல் காணப்படும் கிளையற்ற நிமிர்ந்த தண்டு
போன்றபகுதி பொய்த் தண்டாகும், இது நீண்ட
கடினமான மற்றும் அகன்ற உறைபோன்ற பல
இலையடிப்பகுதிகள் ஒன்றையொன்று தழுவி
உருவான தரைமேல் பொய்த்தண்டாகும்.
பொய்த்தண்டுக்குள்ளாக அடிப்பகுதியில் மறைந்து
காணப்படும் மைய அச்சு வாழைத்தண்டு
எனப்படும். மலர் உருவாகும் பருவத்தில் இத்தண்டு
நீட்சியடைந்து, பொய்த்தண்டினைத் துளைத்துக்
கொண்டு நுனிப்பகுதியில் மஞ்சரியை உற்பத்தி
செய்கிறது. பல்லாண்டுவாழ் ஒரு காய்ப்புத்
தாவரம் (மியூஸா) (இது தனது வாழ்காலத்தில்
ஒரு முறை மட்டுமே மலர்களையும் கனிகளையும்
உற்பத்தி செய்து அழிகிறது). ராவனெலா
மடகாஸ்கரியன்சிஸ்ல் தரைக்கு மேல் வளரும்
தண்டு கட்டைத்தன்மை உடையது.
இலை: தனி இலை, நீண்ட உறுதியான இலைக்
காம்புடன் பெரிய அகன்ற இலைப்பரப்புடன்
கூடிய, தழுவிய இலையடிப்பகுதியுடன்
காணப்படுகிறது. இலைத்தாள் வட்ட நுனி
உடையது. இலையடி உறையுடையது. இலையடி
செதிலற்றது. முட்டை வடிவம், முனை மழுங்கிய
வட்டநுனி அல்லது நீள்வடிவுடையது. தடித்த
நடுநரம்பு உடையது முழுமையானது. எண்ணற்ற
இணைப்போக்கு நரம்பமைப்பு இலையின் விளிம்பு
வரை நீட்சியடைந்துள்ளது. இளம் இலைகள்
சுருண்டு காணப்படுகிறது. இலையமைவு
மியூஸாவில் சுழல் முறையிலும், ராவனெலாவில்
இருவரிசைமாற்றிலை அமைப்பில் அமைந்துள்ளன.
மஞ்சரி. நுனியிலோஅல்லது இலைக்கக்கத்திலோ
அமைந்த மஞ்சரி, மியூஸாவில் கூட்டு மடல்கதிர்
காணப்படுகிறது. பொதுவாக மலர்கள் பெரிய
கண்கவர் வண்ணத்தில், சுழல் முறையில்
அமைந்துள்ள, படகு போன்ற பூவடிச்செதில்களால்
பாதுகாக்கப்படுகின்றன. இப்பூவடிச் செதில் மடல்
எனப்படும். ராவனெலாவில் மஞ்சரி கூட்டுசைம்
ஆகும்.
செதிலுடையவை
காம்பற்றவை,
மலர்கள்: பூவடிச்
பூக்காம்புச்செதிலற்றவை,
மூவங்கமலர்கள்,ஒருபால் அல்லதுஇருபால் அல்லது
பன்பால் மலர்கள். ஒருபால் தன்மை காணப்படின்
மலர்கள் ஆண்-பெண் மலர்த்தாவரங்கள்
கொண்டவை, மலர்கள் இருபக்கச்சீர் உடையவை
மற்றும் சூலகக்கீழ்மலர்கள் (மியூஸாவில் மலரானது
பன்பால் அதாவது ஆண்மலர்கள், பெண்மலர்கள்
இருபால்மலர்கள் ஒரே தாவரத்தில் உள்ளன).
பூவிதழ் வட்டம்: பூவிதழ் 6, அடுக்கிற்கு 3 வீதம்
இரு அடுக்குகளில் அமைந்துள்ளன. உருஒத்த
உறைகளையுடையது, 3+3 இணைந்த பூவிதழ்கள்
மியூஸாவின் பெரும்பாலான சிற்றினங்களில்
வெளி அடுக்கின் மூன்று பூவிதழ்களும் உள்
அடுக்கின் இரு பக்கவாட்டுப் பூவிதழ்களும் தொடு
இதழ் அமைவில் இணைந்து, 5 பற்களை உடைய
குழல் போன்ற அமைப்பு உருவாகிறது இதற்குக் கீழ்
உதடு எனப் பெயர். உள் அடுக்கின் அச்சு நோக்கிய
பூவிதழ் தனித்தது. இது பெரிதாகவும், மென்மையான
சவ்வு போன்றும் உள்ளது. இது சிற்றுதடு என்றும்
அழைக்கப்படுகிறது.
S
மகரந்தத்தாள் வட்டம்: மகரந்தத்தாள்கள்
அல்லது 6. அடுக்கிற்கு 3 வீதம் இரு அடுக்குகளில்
பூவிதழ்களுக்குஎதிராகவும் பூவிதழோடு இணைந்தும்
அமைந்துள்ளன. மியூஸாவில் 5. மகரந்தத்தாள்கள்
மட்டுமே இனப்பெருக்கத்தன்மையுடையவை.
உள் அடுக்கின் அச்சு நோக்கிய மகரந்தத்தாள்
இனப்பெருக்கத்தன்மையற்றவை மகரந்தத்தாளாகக்
காணப்படுகிறது அல்லது முற்றிலும் இல்லாமல்
இருக்கிறது. ராவனெலாவில் மகரந்தத்தாள்களும்
னப்பெருக்கத்தன்மையுடையவை.
தனித்த மகரந்தப்பைகள் இழைபோன்றது.
இருமடல்களுடையவை நீள்வாக்கில் வெடிப்பவை.
மகரந்தம் ஒட்டும்தன்மை கொண்டவை.
வட்டம் மூன்று
சூலக
சூலக
இலைகளையுடையவை, இணைந்தவை; மூன்றில்
நடு ஒற்றைச் சூலகம் அச்சு விலகி வெளிப்புறம்
அமைந்துள்ளது. மூன்று சூலறைகளையுடையவை,
கீழ்மட்டச் சூலகப்பையுடையவை, பல சூல்கள் அச்சு
சூல் ஒட்டு முறையில் அமைந்துள்ளன. சூல் தண்டு
இழை போன்றது சூல்முடி மூன்று மடல்களை
உடையது.தடுப்புச்சுவர் தேன் சுரப்பி காணப்படுகிறது.
கனி: (மியூஸா) நீண்ட சதைக்கனி,
(ராவனெலா) வெடிகனி
விதை: பெரிய அளவிலான தரசம் நிறைந்த
கருவூண் (என்சீட்டே
மியூஸா பாரடிஸியாகா கலைச்சொற்களால்
விளக்கம்
வளரியல்பு : ஒரு காய்ப்பு பல பருவச்செடி.
11th Botary_TM_Chapter 5 indd 142.
12.01.2023 1744 54.
(அ). வளரியல்பு
இலை
மடல்
மலர்
கனி
மடல் கதிர்
(ஸ்பாடிக்ஸ்)
(ஆ). மஞ்சரி
(இ). மடலுடன் மலர்கள்.
வெளியடுக்குப் பூவிதழ்
பொய்த்
தண்டு
-உள்ளடுக்குப் பூவிதழ்
கீழ் உதடு
சூலக முடி
--மகரந்தத்தாள்
அச்சுநோக்கிய இதழ்
சூலகப்பை
(i). இருபால் மலர்
(i). இணைந்த
பூவிதழ்கள்.
மகரந்தப்பை
(உ).
லேபல்லம்
(சிற்றுதடு)
சூலகமுடி
மகரந்தக் கம்பி
சூலகத்தண்டு
(ஊ). மகரந்தத்தாள்கள்
சூலக அறை
சூல்
|
அச்சு விலகிய
மைய சூலிலை
(எ). சூலகப்பையின்
குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
வேர். வேற்றிட
*
சல்லி
காணப்படுகிறது.
தண்டு: உண்மையான
சூலகப்பை
மலர் வரைபடம்
மலர் சூத்திரம்
Br.,Ebrl.,%,g, P{3+21+11A3+3>C(3)
(ஏ). சூலகவட்டம்
படம் 5.17: மியூஸா பாரடிஸியாகா
வேர்த்தொகுப்பு
தண்டு தரையில்
காணப்படும். தரைக்கு மேல் காணப்படும்
கிளையற்ற நிமிர்ந்த தண்டு போன்ற பகுதி
பொய்த்தண்டாகும். இது நீண்ட கடினமான
மற்றும் அகன்ற உறைபோன்ற பல இலையடிப்
பகுதிகள் ஒன்றையொன்று தழுவி உருவான
பொய்த்தண்டாகும் பொய்த்தண்டுக்குள்ளாக
அடிப்பகுதியில் மறைந்து காணப்படும் மைய அச்சு
வாழைத்தண்டு' எனப்படும். மலர் உருவாகும்
பருவத்தில் இவ்வாழைத் தண்டு நீட்சியடைந்து.
பொய்த்தண்டினைத் துளைத்துக் கொண்டு
நுனிப்பகுதியில் மஞ்சரியை உற்பத்தி செய்கிறது.
இலை தனி இலை நீண்ட உறுதியான
இலைக் காம்புடன் பெரிய இலைத்தாளையுடையது.
இலைத்தாள் வட்ட நுனி உடையது. இலையடி
உறையுடையது. இலையடி செதிலற்றது. விளிம்பு
வரை நீட்சியடைந்துள்ள சிறகு இணைப்போக்கு
நரம்பமைப்பு உடையது. சுழல் இலையடுக்கமைவு
கொண்டது.
மஞ்சரி: கூட்டு மடல்கதிர் மஞ்சரி. மஞ்சரியின்
மலர்கள் பெரிய கவரும் வண்ணமுடைய,
சுழல் முறையில் அமைந்துள்ள, படகு போன்ற
'பூவடிச்செதில்களால் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.
இப்பூவடிச் செதில் மடல் எனப்படும். மலர்கள்
முதிர்ந்த பின் இம்மடல்கள் பின்நோக்கிச் சுருண்டு
இறுதியாக உதிர்ந்துவிடுகின்றன.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 143
12.01.2023 1744:55
மலர்கள்: பூவடிச் செதிலுடையவை, பூக்காம்புச்
செதிலற்றவை, காம்பற்றவை, மூவங்க மலர்கள்
ஒருபால் அல்லது இருபால் தன்மையுடையவை.
மலர்கள் இருபக்கச்சீர் உடையவை, சூலகக் கீழ்
மலர்கள்.
பூவிதழ் வட்டம்: பூவிதழ் 6, அடுக்கிற்கு 3 வீதம்
இரு அடுக்குகளில் (343) அமைந்துள்ளன. ஒத்த
அடுக்குகளையுடையது, இணைந்த பூவிதழ்கள்.
வெளிஅடுக்கின் மூன்று பூவிதழ்களும் உள்
அடுக்கில் இரு பக்கவாட்டுப் பூவிதழ்கள் தொடு
இதழ் அமைவில் இணைந்து 5 பற்களை உடைய
குழல் போன்ற அமைப்பு உருவாகிறது. இது கீழ் உதடு
எனப்படும் உள் அடுக்கின் மேல் பக்கப் பூவிதழ்
தனித்துக் காணப்படுகிறது. இது பெரிதாகவும் மற்றும்
மென்மையான சவ்வு போன்றும் உள்ளது. இது
சிற்றுதடு (Labellum) என அழைக்கப்படுகிறது.
மகரந்தத்தாள் வட்டம்: மகரர்தத்தாள்கள் 6,
அடுக்கிற்கு 3 வீதம் இரு அடுக்குகளில் பூவிதழ்களுக்கு
எதிராக அமைந்துள்ளன. 5 மகரந்தத்தாள்கள் மட்டுமே
இனப்பெருக்கத்தன்மையுடையவை. உள் அடுக்கில்
மியூசேசி குடும்பத்தின் பொருளாதார முக்கியத்துவம்
வ.எண் பொருளாதார இருசொற்பெயர்
முக்கியத்துவம்
1.
உணவுத்
தாவரங்கள்
I
மியூஸா பாரடிஸியாகா
அச்சு நோக்கி மலட்டு மகரந்தத்தாள் காணப்படுகிறது
அல்லது முற்றிலும் இல்லாமல் இருக்கும்
மகரந்தப்பைகள் இரு அறைகளையுடையவை,
நீள்வாக்கில் வெடிப்பவை, மகரந்தக்கம்பி இழை
போன்றது. சில ஆண் மலர்களில் மலட்டுச் சூலகம்
காணப்படும்.
சூலக
வட்டம் மூன்று
இலைகளையுடையவை.
சூலக
இணைந்தவை
நடு சூலகம் அச்சு. விலகி அமைந்துள்ளது.:
மூன்று சூலறைகளையுடையவை, கீழ்மட்டச்
சூலகப்பையுடையவை, பல சூல்கள் அச்சு சூல் ஓட்டு
முறையில் அமைந்துள்ளன. துலகத் தண்டு இழை
போன்றது. சூலக முடி மூன்று மடல்களை உடையது.
தடுப்புச்சுவர்.
கனி: நீண்ட சதைக்கனி, சாகுபடி செய்யப்படும்
பெரும்பாலான வாழைகளில் விதைகள் இல்லை
மலர் சூத்திரம்.
ஆண் மலர்: BeEbrlad,PA,G
பெண்மலர்: Bt,Ebrl+PAG[
இருபால் மலர்: BtEhrl% PuAup Gi
வாழைக்காய்,
வாழைத்தண்டு.
ஆண்மலர்மொட்டு
இலைகள்,
சனி`
பயன்கள்
பயனுள்ள
பாகங்கள்
சமைத்து உண்ணப்படும் காய்கறி
வகையாகும்.
திருவிழாக்களில் இதன் இலைகள்
உணவு உண்ணும் தட்டாகப்
பயன்படுகிறது. சமைத்த உணவைப்
பொட்டலம் கட்டுவதற்குப்
பயன்படுகிறது.
பொரித்து உப்பிட்ட கனி
''
வறுசீவல்கள் சுவை கொண்டவை.
மொறுமொறுப்பானவை
என்சிட்டே
வெண்ட்ரிக்கோஸம்.
மியூஸா சைலன்சில்
(குட்டை நேர்திர வாழை)
2.
மருத்துவத்
தாவரங்கள்
தரசம்
மியூஸா சிற்றினம்
'''', ''
it
3.
என் சீட்டே வென்ரிக்
கோஸம் (எத்தியோப்பிய
வாழை)
பூக்காம்பு (தண்டு)
சமைத்து உண்ணப் பயன்படுகிறது.
கனி
இலையடி
உறையிலிருந்து
பெறப்படும் சாறு
உப்பிய
இலைறையின்
அடிப்பகுதி
நார்தரும்
தாவரங்கள்
மியூஸா டெக்ஸ்டைலிஸ்
நார்கள்
(மணிலா நார்த்தாவரம்)
வாழைப்பழம் உண்ணக்கூடிய
சுவை மிகுந்த கனியாகும். இதில்
தரசம் மற்றும் வைட்டமின் அதிக
அளவில் உள்ளது.
நல்லபாம்பின் நஞ்சினை
முறிக்கும் திறன் வாய்ர்ததாகக்
கருதப்படுகிறது.
தரசம் மற்றும் வைட்டமின்களின்
மூலப்பொருளாக உள்ளது.
இதன் நார்கள் அபாகா துணி
றெய்தலுக்கும், கயிறு தயாரிக்கவும்,
பொட்டலம் கட்டுவதற்கும்,
உறை காகிதம் தயாரிக்கவும்
பயன்படுகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 141
12.01.2023 1744:55
5.
அலங்காரத்
தாவரம்
மியூஸா காக்ஸீளியா
(காட்டு வாழை சிற்றினம்)
முழுத் தாவரம்
மியூஸா அக்குமினேட்டா. முழுத் தாவரம்
மியூஸா ஆர்னேட்டா
மியூஸாவெலுடினா.
ராவனெலா.
மடகாஸ்கரியன்சிஸ்
இதன் கருஞ்சிவப்பு மலர்கள்
அழகுக்காக வளர்க்கப்படுகின்றன.
அழகுக்காகப் பயிரிடப்படுகின்றன.
முழுத் தாவரம்
அழகுக்காகத் பூங்காக்களில்
வளர்க்கப்படுகின்றன.
(விசிறி பனை)
ஸ்டெரிலிட்சியா ரெலினே
(சொர்க்கப் பறவை மலர்)
ஹெலிகோனியா சிற்றினம்
5.13.6 குடும்பம்:லில்லியேசி
(லில்லி குடும்பம்)
வகைப்பாட்டு நிலை
உலகம்
கிளை
கிளை
துறை
குடும்பம்
உலகம்
வகுப்பு.
வரிசை
துறை
AFG வகைப்பாடு.
தாவர உலகம்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
மோனோகாட்டிலிடனே
லில்லியேல்ஸ்
லில்லியேசி
பெந்தாம் மற்றும் வஹூக்கர் வகைப்பாடு
குடும்பம்
பொதுப்பண்புகள்:
தாவர உலகம்
மோனோக்காட்டிலிடனே
கொரனேரியே
லில்லியேல்ஸ்.
லில்லியேசி
பரவல்: இக்குடும்பத்தில்
ஏறக்குறைய
15 பேரினங்களும், 550 சிற்றினங்களும்
உலகத்தின் பெரும்பாலான பகுதிகளில் பரவிக்
காணப்படுகின்றன.
வளரியல்பு: பெரும்பாலும் பலபருவச் சிறு
செடிகள், நிலையான கிளைத்த நிலமட்டத்தண்டுச்
செடி (பாலிகோனேட்டம்), குமிழ்த்தண்டு
(லில்லியம்) கந்தம் (கால்சிகம்) மரத்தன்மையுடைய
குற்று தாவரம் (யுக்கா மற்றும் டிரசினா)
கட்டைத்தன்மையுடைய ஏறுகொடிகளாகக்
காணப்படுகின்றன, ஸ்மைலாக்ஸில் இலையடிச்
செதில்கள் பற்றுக் கம்பியாக மாறி ஏறுகொடிகளாக
வளர்கின்றன. மரமாகவும் (ஐான்ந்தோர்ரியா)
சதைப்பற்றுள்ளவையாகவும்
காணப்படுகின்றன.
(அலோ)
வேர். வேற்றிட சல்லிவேர்த்தொகுப்பு மற்றும்
பொதுவாகச் சுருங்கும் தன்மையுடையவை.
குறிப்பு; பெந்தாம் மற்றும் ஹீக்கரின்
வகைப்பாட்டின்படி லில்லியேசி குடும்பம், அல்லியம்,
குளோரியோஸா, ஸ்மைலாக்ஸ், அஸ்பராகஸ்,
சில்லா, அலோ, டிரசினா போன்ற பேரினங்களை
உடையது. ஆனால் APG வகைப்பாட்டின்படி
தற்போது இக்குடும்பத்தில் லிலியம் மற்றும்
டுலிப்பா மட்டுமே உள்ளன. மற்ற பேரினங்கள் பல
குடும்பங்களில் மாற்றியமைக்கப்பட்டுள்ளன.
தண்டு: பொதுவாகத்
தண்டு தரைக்கீழ்க்
குமிழ்த் தண்டு, சிலவற்றில் மட்டநிலத்தண்டுடனும்.
நிமிர்ந்த நிலத்தின் மேல் காணப்படும்.
தண்டினையும் உடையது. நிமிர்ந்தது (டிரசினா)
அல்லது ஏறுகொடிகளாக (ஸ்மைலாக்ஸ்).
உள்ளன. ரஸ்கஸ் தாவரத்தில் கிளைகள் இறுதியில்
இலைத்தொழில் தண்டாக ஃபில்லோகிளாடு)
மாறியுள்ளது. அஸ்பராகஸ் தாவரத்தில்
தண்டானது கிளாடோடாக மாறியுள்ளது. இலைகள்
செதில்களாகச் சிறுத்து உருமாறியுள்ளன.
இலை: வேரண்மை இலைகள் (வில்லியம்)
தண்டின்மீதுஅமைர்தகாலைன் (மரசினா),பொதுவாக
மாற்றிலையடுக்கமைவு எதிரிலையடுக்கமைவு
(குளோரியோஸா).
சிலசமயங்களில்
சதைப்பற்றுள்ளவை மற்றும் உள்ளீடற்ற இலைகள்
செதில்களாக மாற்றமடைந்துள்ளன. (ரஸ்கஸ்
மற்றும் அஸ்பராகஸ்), பொதுவாக இணைப்போக்கு
நரம்பமைப்பு காணப்படுகிறது.ஆனால் ஸ்மைலாக்ஸ்
தாவரத்தில் வலைப்பின்னல் நரம்பமைப்பு
காணப்படுகிறது. இலைகள் பொதுவாக இலையடிச்
செதில் அற்றது. ஆனால் ஸ்மைலாக்ஸ் தாவரத்தில்
இலையின் அடிபாகத்திலிருந்து இரண்டு பற்றுக்
கம்பிகள் தோன்றுகின்றன. எனவே இவை இலையடிச்
செதில்களின் மாற்றுருவாகக் கருதப்படுகிறது.
மஞ்சரி: மலர்கள் பொதுவாகத் தனித்த அல்லது
கிளைத்தரெசிமோஸ்வகை (அஸ்போடிலஸ்)ஸ்பைக்
(அலோ) பெரிய நுனியிலமைந்த பெரிய கூட்டு ரசீம்
(பானிக்கிள்) (யுக்கா), தனித்து இலைக்கோணத்தில்
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 145
12.01.2023 1744:56
(அ). வளரியல்பு
&
(i). மலனின்
நீள்வெட்டுத் தோற்றம்
மஞ்சரி
பூவடிச்செதில்
மஞ்சரிக் காம்பு
சதைப்பற்றான உருண்ட
இலை
குமிழத்தண்டு
மகரந்தப்பை
சூலக:முடி
சூலகத்தண்டு
சூலகப்பை
பூக்காம்பு
(ஆ).மஞ்சரி
மலர்க்காம்பு
மலர்
பூவடிச்செதில்
மஞ்சரிக் காம்பு
(இ)முழு மலர்
பூவிதழ் ஒட்டிய
மகரந்தத்தாள்
மகரந்தக் கம்பி
சூலகப்பை
பூவிதழ்
பூக்காம்பு
சூலக முடி
சூலகத்தண்டு
சூலகப்பை
(உ). சூலக வட்டம்
.P
மலர் வாய்ப்பாடு
Br.,Ebrl.‚Œ‚¢‚Ð (3+3)+A¸+31 (3)
(ஊ). சூலகப்பையின் குறுக்கு
வெட்டுத்தோற்றம்
சூலக: அறை
சூல்
சூலக இலை
படம் 5.18: அல்லியம் சீபா
அமைந்தவை (குளோரியோஸா), தனித்த மற்றும்
நுளியிலமைந்தவை (டூலிப்பா).
பகட்டான
மலர்கள்: பொதுவாகப்
அழகிய மலர்கள், காம்புடைய மலர்கள்,
பூவடிச்செதிலுடையது, பூக்காம்பு செதில்களற்றது
(டயனெல்லா மற்றும் லில்லியம் தவிர) இருபால்
தன்மையுடையது. ஆரச்சீர் உடையது. மூவங்கமலர்,
சூலக மேல்மலர், அரிதாக ஒருபால் மலர்
(ஸ்மைலாக்ஸ்)மற்றும் ஒருபால் மலர்த்தாவரங்கள்.
அரிதாக நான்கங்க மலர்கள் (மையாந்திமம்) சற்றுச்
சாய்வான இருபக்கச்சீர் கொண்டவை (லில்லியம்)
மற்றும் மேல்மட்டச் சூலகப்பையுடையவை.
பூவிதழ்வட்டம்: பூவிதழ்கள் 6, அடுக்கிற்கு 3 வீதம்
இரண்டு அடுக்குகளையுடையது இணையாதவை
மலர் வரைபடம்
அல்லது அரிதாக இணைந்த பூவிதழ்கள் (அலோ).
பொதுவாக வேறுபாடற்ற அல்லிகள் போன்றோ
அல்லது சிலசமயம் வேறுபாடற்ற புல்லிகள்
போன்றோ காணப்படும். வெளிவட்டத்தின் தனித்த
பூவிதழ் அச்சு விலகி வெளிப்புறம் நோக்கிக்
காணப்படும். தொடு இதழ் அல்லது தழுவு இதழ்
அமைவு, பாரிஸ் குவாட்ரிஃபோலியா தாவரத்தில்
பூவிதழ்கள் 6-க்கும் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன.
6.
மகரந்தத்தாள் வட்டம்: மகரந்தத்தாள்
அடுக்கிற்கு 3 வீதம் இரண்டு அடுக்குகளில்
அமைந்துள்ளன. அரிதாகமகரந்தத்தாள் 3 (ரஸ்கஸ்)
4 (மையான்திமம்) அல்லது 12 வரை இருக்கும்,
தனித்த மகரந்தத்தாள்கள், பூவிதழ்களுக்கு
எதிராக அமைந்துள்ளன. சிலவற்றில் பூவிதழுடன்
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 148
12.01.2023 1744:56
ஒட்டியவை மகரந்தக்கம்பிகள் தனித்தவை
அல்லது மையத்தில் இணைந்தவை. மகரந்தப்பை
இருமடல்களையுடையவை, அடியிணைந்தவை
அல்லது சூழல் அமைப்புடையவை.
வெளிநோக்கியவை அல்லது உள்நோக்கியவை
பொதுவாக நீள்வாக்கில் வெடிப்பவை.
சமயங்களில் நுனிமூலம் வெடிப்பவை. அரிதாக
மகரந்தத்தாள் வெளிவட்ட பூவிதழோடு
இணைந்தவை (ரஸ்கஸ்).
சூலக
சில
வட்டம்: மூன்று
சூலக
இலைகளையுடையது. சூலக இலைகள்
இணைந்தவை, ஒற்றைச் சூலக இலை மலரின்
அச்சு விலகிக் காணப்படுகிறது. மேல்மட்டச்
சூலகப்பையுடன் மூன்று சூலக அறைகள், எண்ணற்ற
சூல்கள் இரண்டு வரிசையில் அச்சுசூல் ஒட்டு
முறையில் அமைந்துள்ளது. பொதுவாகச் சூல்தண்டு
ஒன்று, சூல்முடி ஒன்று அல்லது மூன்று அரிதாகக்
கீழ்மட்டக் சூலகப்பை (ஹீமோடோரம்) சூலகத்தில்
தடுப்புச்சுவர் தேன் சுரப்பிகள் காணப்படுகிறது.
கனி: பொதுவாகத் தடுப்புச்சுவர் வழி (அ)
அறைவழி வெடிகனி அல்லது சதைக்கனி எ.கா.
அஸ்பராகஸ் மற்றும் ஸ்மைலாக்ஸ்.
அல்லியம் சீபாகலைச்சொற்களால் விளக்கம்
வளரியல்பு: பல பருவக் குமிழ் தண்டுடைய
சிறுசெடி.
வேர்: வேற்றிட சல்லிவேர்த் தொகுப்பு
தண்டு: தரைக்கீழ்க் குமிழம்.
இலை: தரைக்கீழ்க் குமிழ் தண்டிலிருந்து
கொத்தான வேரண்மை இலையமைவு
காணப்படுகிறது.
உருளைவடிவிலும்,
சதைப்பற்றுடன் அகன்ற இலை அடி உறையுடன்
உள்ளன. இணை நரம்பமைவு காணப்படுகிறது.
லிலியேசி குடும்பத்தின் பொருளாதார முக்கியத்துவம்
மஞ்சரி: ஸ்கேப்பிஜிரஸ்
வகை
அதாவது
மஞ்சரியின் அச்சானது (மஞ்சரிகாம்பு)
தரையிலிருந்து உருவாகி அதன் நுனியில்
கொத்தாகப் பூக்களை உருவாக்குகிறது. பூக்காம்பு
சமஅளவு நீளமுடையவை. மஞ்சரி அச்சின் நுனியில்
உருவாகும் அனைத்துப் பூக்களும் சம அளவு
உடையவை.
மலர்: சிறியது. வெள்ளை நிறம் பூவடிச்
செதிலுடையது, பூக்காம்புச் செதிலற்றவை,
பூக்காம்புடையது, முழுமையானது, மூவங்கமலர்,
ஆரச்சீருடையது மற்றும் சூலக மேல் மலர், மகரந்தம்
முதலில் முதிரும் தன்மையுடையன.
பூவிதழ் வட்டம்: பூவிதழ்கள் 6, அடுக்கிற்கு
3 வீதம் இரு அடுக்குகளில் உள்ளன. இணைந்த
பூவிதழ்கள், தொடு இதழ் அமைவு முறையில்
அமைந்துள்ளது.
6.
மகரந்தத்தாள் வட்டம்: மகரந்தத்தாள்
அடுக்கிற்கு 3 வீதம் இரு அடுக்குகளில் உள்ளன.
பூவிதழில் ஒட்டியவை, மகரந்தாள்கள் தனித்தவை,
இதழ்களுக்கு எதிராக அமைந்துள்ளன.
மகரந்தப்பைகள் இரு அறைகளையுடையவை
அடி ஒட்டிய மகரந்தக்கம்பி, உள்நோக்கியவை.
நீள் வாக்கில் வெடிப்பவை.
சூலக வட்டம்: மூன்று இணைர்த
இணைந்த சூலக
இலைகள், மூன்று சூலக அறைகள், சூலக அறைக்கு
இரண்டு சூல்கள் வீதம் அச்சு சூல் ஓட்டு முறையில்
அமைந்துள்ளன. மேல்மட்டச் சூலகப்பை, சூலகத்
தண்டு தனித்தது, மென்மையானது மற்றும் தனித்த
சூலக முடியுடையது..
கவி: அறைவெடிகனி
விதை: கருவூண் உடையது.
மலர்சூத்திரம்: Br.,Ebrl.,@,0,1P(3+3} A3*3;E{3}
வ.எண்
பொருளாதார
இருசொற் பெயர்
முக்கியத்துவம்
1.
உணவுத்
அல்லியம் சீபா
குமிழம்
தாவரங்கள்
11th Botany_T_Chapter 5 indd 147
பயனுள்ள
பாகங்கள்
பயன்கள்
இக்குமிழங்கள் காய்கறிகளாகவும்,
தூண்டும் ஆற்றலுக்கும், சிறுநீர்
பெருக்கியாகவும், இருமல்
சளி நீக்கியாகவும், பாக்டீரியக்
கொல்லியாகவும் பயன்படுகின்றன.
சமையலுக்கான சுவையூட்டியாகப்
அல்லியம் சட்டைவம்
குமிழம்
பயன்படுவதோடு இதயத்திற்கு
உறுதி அளிக்கிறது.
அஸ்பராகஸ்
அஃபிஸினாலிஸ்,
சதைப்பற்றுள்ள காய்கறியாகப்
(தண்டு)
தண்டுத்தளிர்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அஸ்பராகஸ் ரெசிமோஸஸ் வேர்க்கிழங்கு காய்கறியாகப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
12012023 174457
2.
மருத்துவத்
தாவரங்கள்
அலோ பார்படென்ஸ்
இலைகள்
அலோ வீரா
இலைகள்
அஸ்பராகஸ் ரெசிமோஸஸ் வேர்கள்
இலைகளில் உள்ள ரெசின்கள்
பேதியூக்கியாகப் பயன்படுகிறது.
சதைப்பற்றுள்ள இலைகளிலிருந்து
எடுக்கப்படும் உறைந்த ஜெல்
போன்றகிட்டு
'அலோயின்' எனப்படும். இவை
மூல வியாதிக்கும் வீக்கத்திற்கும்
இதமான வலிநீக்கும் களிம்பாகப்
பயன்படுகிறது.இரத்தக்கட்டு
புண்களைப் குணப்படுத்தும்
மேல்பூச்சாகவும், சுத்தம்செய்நீர்மம்
(ஷாம்பு) தயாரிச்சவும்
பயன்படுகிறது.
வேரிலிருந்து தயாரிக்கப்படும்
மருத்துவ எண்ணெய் நரம்புத்தளர்ச்சி
கீல்வாத நோய் மற்றும் தோல்
நோய்களுக்கும் பயன்படுகிறது.
பெருவிரல் வீக்கம் (கவுட்), சீல்
வாதம் (முடக்குவாதம்). வாத நோய்
ஆகியவற்றைக் குணப்படுத்தப்
பயன்படுகிறது.
மகப்பேறு வலியைத்தூண்ட
பயன்படுகிறது.
தாவரங்களிலிருந்து பெறப்படும்
நார்கள் கயிறு, மீன் பிடிக்கும்
வலைகள் மற்றும் மிதியடிகள்
தயாரிக்கப் பயன்படுகிறது.
கோல்சீக்கம் லூட்டியம்
வேர்கள்
குளோரியோஸாதுபர்பா
தண்டு கிழங்கு
3.
நார்த்தாவரங்கள்ஃபார்மியம் டெனாக்ஸ்
நார்கள்
4.
எலிக்கொல்லிகள் ஊர்ஜீனியா இண்டிகா
பூச்சிக்கொல்லிகள் | வெராட்ரம் ஆல்பம்
குமிழம்:
குமிழம்
பூச்சிக் கொல்லியாகப் பயன்படுகிறது.
5.
பயிர்ப்பெருக்கம் கோல்சீக்கம் லூட்டியம்
கந்தம்
6.
ம்.
அலங்காரத்
அகபேந்தஸ்
தாவரம்
தாவரங்கள்
எலிக்கொல்லியாகப் பயன்படுகிறது.
கோல்சிசைன் (அல்கலாய்டு)
பன்மயங்களைத் தூண்டுவதற்குப்
பயன்படுகிறது.
அலங்காரத் தாவரங்களாகத்
பூங்காக்களில் வளர்ச்கப்படுகின்றன.
ஆப்பிரிக்கானஸ்
(ஆப்பிரிக்கன் லில்லி.
குளோரியோஸாசூபர்பா
லில்லியம் ஜைஜேன்ஷியம்
ரஸ்கஸ் அக்யூலியேட்டஸ்.
யுக்கா அல்சிஃபோலியா.
யுக்கா, குளோரியோஸா
உங்களால் இதை அடையாளம் காண இயலுமா?
a. குடும்பத்தின் பெயரைக் குறிப்பிடுக
6.தாவரவியல் பெயரை எழுதுக.
C. பொருளாதார முக்கியத்துவத்தைப் பட்டியலிடுக
தெரியுமா?
.'
யுக்கா தாவரத்தில் நிகழும் அயல் மகரந்தச்சேர்க்கை
தனிச்சிறப்புடையது. இது புரோநூபா யுக்காசெல்லா என்ற ஒருவகை
அந்து பூச்சியினால் நடைபெறுகிறது. இத்தாவரத்தின் மலர்கள் இரவு
நேரங்களில் மலர்ந்து நறுமணம் வீசுவதால் பெண் பூச்சிகள் அதனை
நாடுகின்றன. இச்சமயங்களில் சுறுசுறுப்பாக இருக்கும் பெண் அந்துப்பூச்சிகள்
ஒரு மலரிலிருந்து தேவையான அளவு மகரந்தங்களைச் சேகரித்த பின்னர்
மற்றொரு மலரை நாடிச் செல்கின்றன. அந்து பூச்சியின் வாழ்க்கைச் சுழற்சியானது
மகரந்தச்சேர்க்கையின் மூலம் யுக்கா தாவரத்துடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது.
11th Botany_TM_Chapter 5 indd 148:
12012023 174457
பூவிதழின் அலை
அய் வினிகன்
மலரும் மேது பணம இந்த
weka Swazi wt. y Sat
துெ சிவப்பு நிறத்துடனும்
உளப்படுகிறது
அத்தாய்றி உள்ளது.
Q
Gri ugunīmanēā> |
93 Irzaunā spārs
ரிச்சர
தமிழ்நாட்டு மாநில மலர்
குளோரியோசா சூபர்பா
(காஞ்சிகேசி
சப்ைப வெஷம்
பாடச் சுருக்கம்
„Iparágneskaṁ
அது பற்றி
வானும் தானும்
nipzat: rams.
ளக்கலும்
இறக்குறைய அவமத்தஇவை
றும் புரக்கம்பியாறு
பெற்றுள்ளது
Gojom zvan SATHOLINE
விளிம்புருடன் மிக்கி
அபிர்யோசா மண்
டு நின்ற வாறு
Frir
i: மெஸ்மிம் திரு
aaமாள அ
னதை ஆனவ இந்தரைம்.
இப்ப
ய
வகைப்பாட்டியல் என்பது அடிப்படை கொள்கைகள்,
விதிகள், செய்முறைகள் அடங்கிய ஒரு வகைப்படுத்தும்
அறிவியல் ஆகும். குழுமப்பரிணாம் வகைப்பாட்டியல்
என்பது பல்வேறு வகையான உயிரினங்களைப்
பற்றியும், அவற்றிற்கு இடையேயான உறவுமுறைகளைப்
பற்றியும் படித்தறியும் அறிவியல் பிரிவு ஆகும் கீரோலஸ்
லின்னேயஸ் அவர்களால் வகைப்பாட்டியல் படிநிலைகள்
அறிமுகம் செய்யப்பட்டது. வகைப்பாட்டின் பல்வேறு
நிலைகளான பெரும்பிரிவு முதல் சிற்றினம் வரை
இறங்கு வரிசையின் படிநிலைகளாக அமைந்துள்ளன.
சிற்றினக்கோட்பாடு பொதுவாக இரண்டு பிரிவுகளாக.
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. இனப்பரிணாமவியல்
செயல்முறைகளுக்கு வலியுறுத்தும் கோட்பாடுகள்
சிற்றினங்களைத் தனி அலகுகளாகப் பராமரிப்பதன்
விளைவாக வேறுபட்ட புதிய சிற்றினங்களைப்
பரிணாமத்தின் வாயிலாகத் தோற்றுவிக்கின்றன. ஒவ்வொரு
தாவரவகைக்காட்டும் அதற்குரிய அறிவியல் பெயரிடப்பட்டு
வைக்கப்படல் வேண்டும். இதற்குப் பெயரிடப்பட்ட தாவர
வகைச்காட்டு என்று பெயர். பெயர் தாவர வகைச்காட்டுகள்
பலவகைப்படும். அவைகளாவன முதன்மை வகைக்காட்டு.
முதன்மை நகல் வகைச்காட்டு, மாற்று வகைக்காட்டு, கூட்டு
வகைக்காட்டு, புது வகைக்காட்டு. இனைய வகைச்சாட்டு.
கூடுதல் வகைக்காட்டாகும். வகைப்பாட்டியலைப் பற்றி
அறிய உதவும் முக்கியத் துணைக்கருவிகள் வகைப்பாட்டு
துணைக்கருவிகள் எனப்படும் வகைப்பாட்டு திறவுகள்,
துவரப் பட்டியல்கள், தாவரத் தொகுப்புக்கள், தனிவரைவு
நூல்கள், உலர்த்தாவரத் தொகுப்புகள், தாவரவியல்
பூங்காக்கள் யாவும் வகைப்பாட்டு கருவிகளாகப்
பயன்படுகின்றன. உண்மையில் அனைத்துத் பூங்காக்களும்
தவரவியல் பூங்காக்களாகாது. தாவரங்கள் பல
நிலைகளில் பலவகைகளில் அமைந்த இடத்தைக் குறிப்பது
தாவரயியல் பூங்கா ஆகும் பூங்காக்களில் அலங்காரத்
"
தாவரங்கள் அழகு வாசனை, மதம் மற்றும்
கௌரவத்திற்காக வளர்க்கப்படுகின்றன.
ஹெர்பேரியம் என்பது உலர்தாவரங்களைப்
பாதுகாக்கும் நிலையம் அல்லது
இடமாகும் தாவரங்களைச் சேகரித்து
அழுத்தி, உலர்த்தியபின்பு தாளில் ஒட்டிப்
பாதுகாக்கப்படும் இடமாகும்.முக்கியதேசிய
மற்றும் பன்னாட்டு ஹெர்பேரியங்கள் பல
உள்ளன. MH,FCMY, CAL ஆகியன சில தேசிய
உலர்த்தாவரச் சேமிப்பு நிலையங்களாகும்.
கியூ உலர்த்தாவரச் சேமிப்பு நிலையம்
உலகிலேயே பெரியதாகும்.
பெரும்
தாவரங்களின்
பல்வகைமையைப் பற்றிய தகவல்களை
அட்டவணைப்படுத்தவும்,
சார்ந்த
தகவல்களை மீளப் பெறுவதற்குமானது என
வகைப்பாட்டியல் வரையறுக்கப்படுகிறது.
தாவரங்களில் காணப்படும் ஒற்றுமை,
வேற்றுமை மட்டுமின்றி அவற்றினிடையே
கணப்படும் பரிணாமத் தொடர்பு
ஆகியவற்றின்
குழுக்களாக
அடிப்படையில்
ஒழுங்கமைப்பதற்கு
வகைப்பாடு வழிவகுக்கின்றது. தாவரத்
தொகுப்புகள் மூன்று வழிகளில்
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
அவை
(1) செயற்கை வகைப்பாட்டுமுறை (2)
இயற்கை வகைப்பாட்டுமுறை (3) மரபுவழி
வகைப்பாட்டுமுறை ஆகியவைஆகும். கரோலஸ்
லின்னேயஸ் 1753-ம் ஆண்டில் 'ஸ்பீசிஸ் பிளாண்டாரம்
எனும் நூலில் செயற்கை முறை கோட்பாட்டினை
விளக்கினார். தாவரங்களில் காணப்படும் ஒற்றுமைகளின்
அடிப்படையில் வரைப்படுத்தும் ஒரு அணுகுமுறை
உருவாகி 1799-ஆம் ஆண்டில் அண்டோனின் லாரெண்ட் டி
ஜொஸியுவால் முதன்முதலாக வழங்கப்பட்டது.
ஜோசப்
பரவலாகப் பின்பற்றப்பட்ட சிறந்த ஒரு இயற்கை
முறை வகைப்பாடு ஜார்ஜ் பெர்தாம் மற்றும்
பால்டன் ஹூக்கர் என்ற இங்கிலாந்து நாட்டைச் சேர்ந்த
இரு தவரவியல் வல்லுநர்களால் வழங்கப்பட்டது.
இது ஒரு இயற்கைமுறை வகைப்பாடாக இருந்தாலும்
இவ்வகைப்பாட்டை ஒரு பரிணாம வகைப்பாடாகக்
கருத இயலாது. ஆரம்பகால முழுத் தாவர உலகின்
பரிணாம் வகைப்பாடு இரண்டு ஜெர்மானியத்
தாவரவியலாளர்களாகிய அடால்ஃப் எங்ளர் மற்றும் கார்ல்
ஏ பிரான்டில் ஆகியோரால் 'டி நேச்சர்லிக்கன் ஃ பி
ஃபேமிலியன் எனும் நூலில் 23
வெளியிடப்பட்டது.ஆர்தர்கிரான்கிவிஸ்ட்டள்ளமைப்பியல்,
பரிணாம முக்கியத்துவம் வாய்ர்ததாவர வேதிப்பொருட்கள்
ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலான பூக்கும் தாவரங்களின்
பரிணாம் வகைப்பாட்டு முறையை தாவரங்களின்
பரிணாமம் மற்றும் வகைப்பாடு' என்ற தலைப்பிலமைந்த
புத்தகத்தில் அவர்தனது வகைப்பாட்டை அளித்தார். பூக்கும்.
தாவரங்களின் மிக அண்மைக்கால வகைப்பாடு இருபதாம்
நூற்றாண்டின் இறுதி பத்தாண்டுகளில் இனப்பரிணாம
வழி தரவுகளின் அடிப்படையில் வகைப்படுத்தப்பட்டது.
இது உலகெங்கிலும் தற்போது ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்ட ஒரு
வகைப்பாடு. மேலும் அனைத்து முன்னணி வகைப்பாட்டு
நிறுவனங்கள் மற்றும் பயிற்சி வகைப்பாட்டியலாளர்களால்
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது.
11th Botary_TM_Chapter 5 indd 142
12.01.2023 17.44 58
கிளையியல் வகைப்பாடு என்பது பகிரப்பட்ட
தனித்துவமான மேம்பட்ட பண்புகளின் அடிப்படையில்
ஒரு மூதாதையர் கிளை வழி குழுமமாக வகைப்படுத்தும்
முறையாகும். கால்வழி கிளைத்தல் பகுப்பாய்வின்
விளைவாகப் பரிணாம் வரைபடம் உருவாகிறது.
இது ஒரு மர வடிவ விளக்கப்படம் இதற்காக ஒத்த
சிற்றினங்களிலிருந்து பெறப்பட்ட பண்புகள் நிகராய்ந்து
பகுப்பாய்வு செய்யப்படுகிறது. வேதிமுறை வகைப்பாடு
என்பது: உயிர்வேதியியல் கூறுகளின் அடிப்படையில்
தாவரங்களை வகைப்படுத்தும் ஒரு விஞ்ஞான்
அணுகுமுறையாகும். குன்றல் பகுப்பின் போது
காணப்படும் குரோமோசோம்களின் பண்புகள் மற்றும்
நிகழ்வுகளின் அடிப்படையில் தாவர வகைப்பாட்டு
சிக்கல்களைக் களைவது கேரியோ டாக்ஸானமி எனப்படும்.
ஒத்த பண்புகளைக் கொண்ட தாவரங்களில் காணப்படும்
சிக்கல்களைத் தீர்க்க, அவற்றில் காணப்படும் புரதங்களின்
அடிப்படையில் வகைப்படுத்துதல் குருதிநீர்சார்
வகைப்பாடு (ஊநீர்) எனப்படும். மூலக்கூறு வகைப்பாடு
என்பது மரபு தோற்ற வளர்ச்சி முறையின் ஒரு பிரிவு
ஆகும். இது பாரம்பரிய மூலக்கூறு வேறுபாடுகளை,
முக்கியமாக DNA வரிசையில் உள்ள தகவல்களைப்
பெறவும் பல்வேறு வகைப்பாட்டு குழுக்களுக்கிடையே
உள்ள மரபுவழி உறவை உருவாக்குவதற்கும், பகுப்பாய்வு
செய்வதற்கும் வழிவகை செய்கின்றது. அலோசைம்
(Glbumes) மைட்டோகான்டிரிய DNA நுண்துணைக்
கோள்கள், RAPD-க்கள் (தடைச்கட்டு சீற்றாறு நீளப்
பலவடிவுடைமை) AFLP-க்கள், ஒற்றை நியுக்ளியோடைடு
பலவடிவுடைமை (SNF), மைக்ரோசில்கள் அல்லது
வரிசைகள் போன்ற பல்வேறு மூலக்கூறு குறிப்பான்கள்
வகைப்பாட்டு
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
முறையில்
DNA அளவில் வெவ்வேறு தாவரக் குழுக்களின் உறவை
உருவாக்குவதில் மூலக்கூறு வகைப்பிரித்தல் உதவுகிறது.
இது உயிரினங்களின் பரிணாம வரலாற்றின் புதையல்
பேழையைத் திறக்கின்றது. ஒரு தாவரத்தை அடையாளம்
காணப் பயன்படுத்தப்படும் மரபணு வரிசை DNA
குறிச்சொற்கள்" அல்லது "DNA வரிக்குறியிடுதல்" என்று
அழைக்கப்படுகிறது உயிரினங்களை அடையாளம்
காண்பதிலும், வசைப்படுத்துதலிலும் DNA வரிச்குறியீடுதல்
மிகவும் பயனுள்ளதாய் இருக்கின்றது.
IFNBGE
மதிப்பீடு
1.மரபுவழி
வகைப்பாடு
பிரதிபலிப்பதால்
மிகவும்
எதனைப்
விரும்பத்தக்க
வகைப்பாடாக உள்ளது.
(அ) ஒப்பீட்டு உள்ளமைப்பியல்
(ஆ) உற்பத்தி செய்யப்பட்ட பூக்களின்
எண்ணிக்கையை
(இ) ஒப்பீட்டு செல்லியல்
(ஈ) பரிணாம உறவுமுறை
2. பல்வேறு வகைப்பட்ட தாவர நோயெதிர்ப்பு
மண்டலத்தின் ஒற்றுமைகள்
வேற்றுமைகள் அடங்கிய வகைப்பாடு.
(அ) வேதிய வகைப்பாடு
மற்றும்
(ஆ) மூலக்கூறு வகைப்பாட்டு அமைப்புமுறை
(இ) ஊநீர்சார் வகைப்பாடு
(எ) எண்ணியல் வகைப்பாடு
3. பூவிதழ் வட்டம் காணப்படுவது
(அ) கிளைட்டோரியா டெர்னேஷியா
(ஆ) டாட்டூரா மெட்டல்
(இ) அல்லியம் சீபா
(ஈ) பொங்கமியா பின்னேட்டா
4. இருபக்கச்சீர் கொண்ட மலர்கள்
(அ) சீரோ ஃபிஸியா (ஆ) தெவிஷியா
(இ) டாட்டுரா
(ஈ) சொலானம்
3.உயிரியப் பல்வகைமையைப் பாதுகாப்பதில்
தேசியப் பூங்காக்களின் பங்கினை விவரி.
6. இருவிதையிலைகளையும் கோப்பை வடிவப்
பூத்தளத்தையும் கொண்ட தாவரங்களை
எவ்வாறு வகைப்படுத்துவாய்?
7. யூஃபோர்பியேசி குடும்பத்தின் ஏதேனும் ஐந்து
பொருளாதார முக்கியத்துவத்தை எழுதுக.
8. லில்லியேசி குடும்பத் தாவரங்களை
சொலானேசி குடும்பத் தாவரங்களிலிருந்து
எவ்வாறு வேறுபடுத்துவாய்?
9. கிளைட்டோரியா டெர்னேஷியாவினை
கலைச்சொற்களால் விவரி.
10. மியூசா
கலைச்சொற்களால் விவரி.
பாரடிசியாகாவினை
உரவி:
இணையச்செயல்பாடு
மலரின் பாகங்களைப் பிரித்தெடுத்தல்
https://play.google.com/store/apps/details?id=in.edu.olals.olabs&hl=en
11th Botany_T_Chapter 5 indd 150
OGRZ4
12012023 1744:58
பாடம்
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினை கற்போர்
அலகு செல் உயிரியல் மற்றும்
உயிரி மூலக்கூறுகள்
செல்: ஒரு வாழ்வியல் அலகு
செல் கொள்கை பற்றிய கருத்துருவாக்கம்
மற்றும் செல்லுடன் தொடர்புடைய பல்வேறு
கருத்துக்களை அறிதல்.
விலங்கு, தாவர, பாக்டீரியா மற்றும் வைரஸ்
செல்களின் பண்புகளை அடிப்படை
அமைப்பு மற்றும் வேறுப்படுத்துதல்.
செல் நுண்ணுறுப்புகள் மற்றும் உட்கருவின்
அமைப்பு, பணிகளைப்
புரிந்துக்கொள்ளுதல்,
குரோமோசோம்களின் அமைப்பு மற்றும்
வகைகளைத் தெரிந்துக்கொள்ளுதல்.
பாட உள்ளடக்கம்
6.1 கண்டுபிடிப்பு
6.2 நுண்ணோக்கியல்
6.3 செல் கொள்கை
0.4 செல் வகைகள்
6. தாவரச் செல் மற்றும்
0.0
-
விலங்கு செல்
செல் நுண்ணுறுப்புகள்
6.7 உட்கரு
6.8 கசையிழைகள்
9S2KM
'செல்' என்ற வார்த்தை 'ஒரு சிறிய பெட்டி' என்று
பொருள்படும் செல்லே' என்ற இலத்தீன்
முதன்முதலில் இராபர்ட் ஹூக் (1662) என்பவரால்
பயன்படுத்தப்பட்டது. எனவே 'செல்' என்ற சொல்
300 ஆண்டுகளுக்கு முன்பே வழக்கத்தில் இருந்து
வர்தது என்று தெரிய வருகிறது.
தன் அந்து உருவானது செல் என்ற சொல்
6.1 கண்டுபிடிப்பு
அரிஸ்டாட்டில் (கி.மு. 384 - 322)
விலங்குகள் மற்றும் தாவரங்கள்
ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட
ஓர்
கட்டமைப்பு
அலகுகளைக்
கொண்டுள்ளன எனக் கண்டறிந்தார். ஆனால், அர்த
அலகுகள் என்ன என்பதனை அவரால் விளக்க
இயலவில்லை. 1660-ஆம் ஆண்டு இராபர்ட் ஹூக்
என்று
என்பவர், 'தேன்கூட்டிலுள்ள பல சிறிய அறைகள்
கொண்ட அமைப்பைத் தக்கைத்திசுக்களில்
கண்டறிந்தார். பின்னர், 1665-ஆம் ஆண்டு இதற்கு
'செல்' என்று பெயரிடப்பட்டது. இவர் இந்தப்
பணிகளை மைக்ரோகிராபியா' என்ற பெயரில்
தொகுத்தார். பின்னர் ஆண்டோன் யான்
லியூவன்ஹாக், தான் கண்டறிந்த ஒருசெல்
துகள்களுக்கு 'அனிமல்கியூல்ஸ்'
பெயரிட்டார். இராபர்ட் பிரௌன் (1831 - 39) தாவரச்
செல்லில் காணப்படும் கோள வடிவ அமைப்பிற்கு
(sphenicol body) உட்கரு' என்று பெயரிட்டார்.H.J
டூட்ரோசெட் (1824) என்ற பிரெஞ்சு அறிவியலார்.
செல்கோட்பாடு என்ற கருத்தை முதன்முதலில்
வெளியிட்டார். பின்னர் மாத்தியோஸ் ஷிலீடன்
(ஜெர்மனி தாவரவியலார்) மற்றும் தியோடர்
ஷிவான் (ஜெர்மனி விலங்கியலார்) (1333) ஆகியோர்
செல் கொள்கையின் அடிப்படைப் பண்புகளைக்
கூறினார்கள். ரூடால்ப் விர்ச்சௌ (185S) செல்
கோட்பாட்டைவிளக்கியதுடன்அனைத்து உயிருள்ள
செல்களும் ஏற்கனவே உள்ள. உயிருள்ள
செல்களிலிருந்து செல்பகுப்பின் மூலம்
உருவாகின்றன என்ற கருத்தையும் கூறினார்.
அறிவியல் அறிஞர்கள்
அரிஸ்டாட்டில். இராபர்ட் ஹுக்
(கி.மு.384-322)
(1335-1703)
ஷிவீடன் (1804-1881) &
ஷிவான் (1810-1882)
ஆண்போன்
ஃபான் வியூவன்
ஹாக் (1832-1723)
ரூபால்ப் விர்ச்சௌ
(1821-1902)
படம் 81
11th Botany TM_Chapter 6indd 151
12.01.2023 1745:34.
நுண்ணோக்கியியல் (Microscopy)
செல் மற்றும் செல் நுண்ணமைப்பைப் பற்றி
அறிவதற்கு நுண்ணோக்கியானது தவிர்க்க முடியாத
ஒரு கருவியாக உள்ளது. இது நுண்ணிய
உயிரினங்களைப் பற்றி படிப்பதற்கு உதவுவதால்
அதனை நுண்ணோக்கி என்று அழைக்கின்றோம்.
கிரேக்க மொழியில் (Mikos - மைக்ரோஸ் - சிறிய,
skipcin - ஸ்கைப்பின் - பார்த்தல்). 7. ஜேன்சென்
என்பவர் கூட்டு நுண்ணோக்கியைக் கண்டறிந்தார்.
நுண்ணோக்கியானது லென்சு அமைப்பின்
அடிப்படையில் வேலை செய்கிறது. இது ஒளி மற்றும்
லென்சு பண்புகளாகிய எதிரொளித்தல்,
உருப்பெருக்கம், எண் திறப்பு ஆகியவற்றைச்
சார்ந்தது. பலலென்சுகளைக் கொண்ட பொதுவான
ஒளி நுண்ணோக்கி, கூட்டு நுண்ணோக்கி என்று
அழைக்கப்படுகிறது. தொடர்பில் உள்ள மாதிரிகள்
மூலமாக நுண்ணோக்கியின் மூலங்களிலிருந்து
வெளிப்படும் ஒளியைக் கண்கள் அல்லது
நிகழ்ப்படக் கருவிக்குச் செலுத்தப்படுகிறது.
62.1மிகை ஒளி புல நுண்ணோக்கி (Bright
Field Microscope)
வேறுப்படுத்தல் திறன் (Resolution)
வேறுபடுத்தல் திறன் என்பது இரண்டு புள்ளிகளுக்கு
இடையேயுள்ள பொருளின் விவரத்தைத் தெளிவாகக்
காட்டும் லென்சுகளின் திறன் ஆகும். இது ஒரு
பொருளைப் பற்றிய மிகத் துல்லியமான விவரமாகும்.
இதனைக் கீழ்க்காணும் சூத்திரத்தின் மூலம்
கண்டறியலாம்.
வேறுபடுத்தல் திறன்='
(0.6)
NA
இங்கு = ஒளியின் அலைநீளம் மற்றும் NA என்பது
எண்களின் திறப்பு
எண்களின் திறப்பு (Numerioal Aperture)
இது ஒரு முக்கியப் பார்வைக்குரிய நிலைத்தன்மை.
இது பார்வை லென்சின் வேறுபடுத்தும் திறனைக்
குறிக்கிறது எண்களின் திறப்பு உயர்வாக இருப்பின்
வேறுபடுத்தல் திறன் அதிகமாக
அதனுடைய
இருக்கும்.
உருப்பெருக்கம் (Magnifciation)
ஒரு பிம்பத்தின் அளவை பார்வைக்குப் பெரிதாக்கிக்
காண்பிப்பதற்கு உருப்பெருக்கம் என்று பெயர். இது
கீழ்க்காணும்சூத்திரத்தின் மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது.
உருப்பெருக்கம்
நுண்ணோக்கியின் மூலம் காணப்படும் பிம்பத்தின் அளவு
சாதாரணக் கண்கள் மூலம் காணப்படும் பிம்பத்தின் அளவு
செல்களைப் பற்றிய பல்வேறு அம்சங்களை
அறிவதற்கு வழக்கமாகமிகை ஒளிபுலநுண்ணோக்கி
பயன்படுகிறது. இது புலனாகும் ஒளிக்கதிர்களை
வெவ்வேறு அளவில் ஈர்த்து, ஒளியை மாதிரிகளில்
நேரடியாகக்கடத்திமாதிரியின் பல்வேறு பகுதிகளின்
வேறுபட்ட பிம்பத்தை வெளிப்படுத்த உதவுகிறது.
மாதிரிகளுக்கு வேதிகாரணிகளைக் (Reagent)
கொண்டு சாயமேற்றும் போது அவை தெளிவாகப்
புலப்படுகின்றன. இக்காரணிகள் மாதிரியின் செல்
மற்றும் திசுக்களுடன் வினை புரிவதே இதற்குக்
காரணமாகும்.
இங்கு ஒளிக்கற்றைகள் மேடையின் மீது
வைக்கப்பட்டுள்ள மாதிரியின் மீது.
ஒளிக்குவிப்பானால் குவிக்கப்படுகிறது. இந்த ஒளி,
ஒளிரும் குமிழ் விளக்கு (CFL) அல்லது ஒளி உமிழும்
டையோடு (LED)-லிருந்து உருவாகிறது.
இந்நுண்ணோக்கி இரண்டு வகை லென்சு
அமைப்புகளால் ஆனது. அவை முறையே
பொருளருகு லென்சு (பொருளுக்கு மிக அருகில்).
கண்ணருகு லென்சு (கண்ணுக்கு மிக அருகில்)
ஆகும். இவ்விரண்டு லென்சுகளுக்கும் இடையே
ஒளி செலுத்தப்படுகிறது. தேவைக்கேற்ப
உருப்பெருக்கத்தைப் பெறுவதற்குச் சில புள்ளியில்
சுழற்றிச் சரிசெய்யக்கூடிய நான்கு வகை
பொருளருகு லென்சுகள் (5x,10x,4SS மற்றும் DOx)
உள்ளன. இது எண்திறப்பு மதிப்பின் கொள்கை
மற்றும் அதனுடைய வேறுபடுத்தும் திறன்
ஆகியவற்றின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது
நுண்ணோக்கியின் முதல் உருப்பெருக்கம்
பொருளருகுலென்சு மூலம் பெறப்படுகிறது. இதற்கு
முதன்மை உருப்பெருக்கம் என்று பெயர் மற்றும்
இதன் மூலம் உண்மையான, தலைகீழான மெப்
பிம்பம்தோன்றுகிறது. இரண்டாவது உருப்பெருக்கம்
கண்ணருகு லென்சு மூலம் உண்டாகிறது. இது
இரண்டாம் நிலை உருப்பெருக்கம் என்று பெயர்.
மற்றும் இதன் மூலம் தலைகீழான மாயபிம்பம்
உருவாகிறது (படம் 6.2 அ,ஆ,இ).
6.22 மின்னணு நுண்ணோக்கி
(Electron Microscope)
மின்னணு நுண்ணோக்கி முதன்முதலில் எர்னஸ்ட்
ரஸ்கா (1931) அவர்களால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
அதுபிேன்னிங்மற்றும் H.ரோகர் (1931) என்பவர்களால்
மேம்படுத்தப்பட்டது. இதனைப் பயன்படுத்திச் செல்
நுண்ணுறுப்புகளின் நுண்ணிய விளக்கங்களைப்
பகுத்தறிவதற்கு 'நுண்ணமைப்பு' என்று பெயர். ஒரு
இடத்திலுள்ள
எலக்ட்ரான்
ஒளிக்கற்றையில்
கற்றைகளைப் பயன்படுத்தும்போது ஒரு எளிய
நுண்ணோக்கியை விட 100000 மடங்கு வேறுபடுத்தும்
திறனை மின்னணு நுண்ணோக்கிப் பெறுகிறது.
எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கியில் உற்றுநோக்கப்பட
வேண்டிய மாதிரி நீர் நீக்கம் செய்யப்பட்டு.
எலக்ட்ரான் ஒளிப்புகாவண்ணம் தங்கம் அல்லது
பலேடியம் கொண்டு பதிக்கப்படுகிறது.
இவை
11th Botany_TM_Chapter 6 ndd 152
12.01.2023 1745:34.
(அ).
இரதி பிம்பம்
கண்
கண்ணருகு லென்க
ஆரம்பநிலை பிழ்ம்
பொருளருத லென்சு
பொருள்
(ஆ)
(இ)
படம் 8.2: (அ) ஒளி நுண்ணோக்கி; (ஆ) ஒளிக்கதிர்பாதை: (இ) ஒளி நுண்ணோக்கி மூலம் எடுக்கப்பட்ட பிம்பம்;
எலக்ட்ரான்களை தாங்கி நிற்கவும், மேலும்
வேறுபடுத்திய பிம்பத்தை உருவாக்குவதிலும்
அத்தியாவசியமாக உள்ளது.
மின்னணு நுண்ணோக்கி இரண்டு வகைப்படும்.
அவை முறையே
(1) ஊடுருவல் மின்னணு நுண்ணோக்கி (TEM)
(2) பரவல் (ஸ்கேனிங்) மின்னணு நுண்ணோக்கி
(SEM).
1) ஊடுருவல் மின்னணு நுண்ணோக்கி
(TEM)
இது மிகவும் பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும்.
மின்னணு நுண்ணோக்கியாகும். இது இரு
பரிமாணப் பிம்பங்களைத் தருகிறது. ஊடுருவல்
மின்னணு நுண்ணோக்கியின் பாகங்களாவன.
அ) எலக்ட்ரான் உற்பத்தி அமைப்பு (Ebctron
generating system)
ஆ)
இ)
FT-)
2)
எலக்ட்ரான் குவிப்பான் (Electron condenser)
மாதிரி பொருளருகு (Specicmen objetive)
Sypnů Davita (Tube lens)
வெளியே காட்டும் நிழற்படக்கருவி (Prnjctor)
-
உருப்பெருக்கம் 1 3 லட்சம் மடங்காகும்.
திறன் - 108 ஆக இருக்கும். இதனைப்
பயன்படுத்தி வைரஸ்கள், மைக்கோபிளாஸ்மா, செல்
நுண்ணுறுப்புகள் ஆகியவற்றைப் பற்றி நாம்
விரிவாகப் படித்தறியலாம். (படம் 6.3 அ.ஆ)
2. பரவல் (ஸ்கேனிங்) மின்னணு
நுண்ணோக்கி (SEM)
י
இந்நுண்ணோக்கி TEM-யைக் காட்டிலும் குறைவான
வேறுபடுத்தும் திறனைக் கொண்டுள்ளது.
இந்நுண்ணோக்கியால் ஒரு மாதிரிப் பொருளின்
பரப்புப் பகுதிகளின் முப்பரிமாணங்களைக்
காணலாம். இதில் மின்னணுக்கள் லென்சுகளின்
மூலம் ஒரு புள்ளியில் குவிக்கப்படுகின்றன. இதில்
பொருளின்ஊடாக வெளிப்படும் கதிர்கள் பலவிதமான
கதிர்களைத் தோற்றுவிக்கின்றன. தூரப்பண.
மின்னணுக்கள், இரண்டாம் நிலை மின்னணுக்கள்,
பின்புறம் சிதறும் மின்னணுக்கள்). இவைகள் தகுந்த
ஒரு கண்டுபிடிப்பு அமைப்பினால் (detector) ஒன்று
சேர்க்கப்பட்டுப் பெரிதாகப்பட்டுப் பின்பு பிம்பம்
ஒளிரும் திரையில் விழுமாறு அமைந்துள்ளது. இதன்
உருப்பெருக்கம் 2,00,000 மடங்கு மற்றும் வேறுபடுத்தும்.
திறன் S- 20 nm (படம் 6.4 அ, ஆ) ஆகும்
(21)
(8)
படம் 8.3: (அ) ஊடுருவல் மின்னணு நுண்ணோக்கி;
(ஆ) TEM-பிம்பம்
எலக்ட்ரான் கற்றைகளை மாதிரிப் பொருளின்
வழியே செலுத்தும் பொழுது ஒளிரும் திரையில்
பிம்பத்தை உருவாக்குகிறது.
இவற்றின்
6.3
(21)
(ஆ)
படம் 8.4: (அ) பரவல் மின்னணு நுண்ணோக்கி;
(ஆ) SEM-பிம்பம்
செல்கொள்கை
1833-ஆம் ஆண்டு ஜெர்மனி தாவரவியலார்
மாத்தியோஸ் ஷிலீடன், ஜெர்மனி விலங்கியலார்
11th Botany_TM_Chapter 6 indd 153
12.01.2023 1745 42
தெரியும?
•
நுண்ணோக்கியின் அளவீடுகள்:
நுண்ணோக்கியில் மேலும் ஒரு வசதி
உள்ளது.
அதாவது நுண்ணிய
பொருள்களை அளவிட முடியும். இந்தத்
தொழில்நுட்பம் மைக்ரோமெட்ரி என அழைக்கப்படுகிறது.
இங்குஅளவிட இரண்டு அளவுகோள்கள் பயன்படுகின்றன.
1) விழிமைக்ரோமீட்டர் (Ocular Micromater)
2) மேடை மைக்ரோமீட்டர் (Stage Micmmter)
விழி மைக்ரோமீட்டர்: இது கண்ணருகு லென்சுக்குள்
பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இதில் ஒரு மெல்லிய ஒளி ஊடுருவும்
கண்ணாடி வட்டு உள்ளது.
இதில் உள்ள கோடுகள் 100 சம
அலகுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. இந்த அளவுகோளுக்கு
மதிப்பில்லை
(அ)
(80)
மமி.மீ
மாபிரிவுகள்
ஒவ்வொரு பிரிவும் மி.மீ
படம் 8.5: (அ) விழி மைக்ரோமீட்டர்
(ஆ) மேடை மைக்ரோமீட்டர்
மேடை மைக்ரோமீட்டர். இது ஒரு கண்ணாடி தகடு. இதில்
ஒரு கோடு 100 அலகுகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. இந்தக்
கோட்டின் நீளம் 10 மி.மீ. ஆகும். இரண்டு அருகமைந்த கோடுகளுக்கு இடையேயுள்ள தூரம் 10 /im. இந்த
மேடை மைக்ரோமீட்டரில் நாம் காணும் மதிப்பு விழி மைக்ரோமீட்டருக்கு மாற்றப்படுகிறது ஆகவே இந்த
அளவீடுகள் விழி மைக்ரோமீட்டர் மூலமே பெறப்படுகிறது.
ஒருவிழி மைக்ரோமீட்டரில் இரண்டு அருகமைந்த கோடுகளுக்கு
இடையேயுள்ள தூரம்
தியோடர் ஷிவான் இருவரும் சேர்ந்து அனைத்துத்
தாவரங்களும் விலங்குகளும் செல்களாலானவை
என்றும் இச்செல்கள்தான் உயிரினங்களின்
அடிப்படை அலகாகத் திகழ்கின்றன என்றும்
கூறினர்.
இவர்களின் உற்றுநோக்கலின் அடிப்படையில்
தான் நவீன செல்கொள்கை உருவானது:
•
•
அனைத்து உயிரினங்களும் செல்களால்
ஆனவை.
ஏற்கனவே. உள்ள செல்களிலிருந்து புதிய
செல்கள் தோன்றுகின்றன.
செல்மரபியல் தகவல்களைக்கொண்டுள்ளது.
இவை பெற்றோரிடமிருந்து சர்ததிகளுக்குக்
கடத்தப்படுகிறது.
அனைத்து வளர்சிதை மாற்ற வினைகளும்,
செல்லுக்குள்ளே நடைபெறுகிறது.
6.3.1 செல் கொள்கையின் விதிவிலக்கு.
வைரஸ்கள் உயிரியல் வல்லுநர்களுக்கு ஒரு
புதிராகவே இருந்தன. வைரஸ்கள், வைராய்டுகள்
பிரியான்கள் ஆகியவை செல்கொள்கைக்கு ஒரு
விதி விலக்காகும். செல்லின் முக்கியப் பகுதியான
புரோட்டோபிளாசம் அவைகளுக்கு இல்லை
மேலும் இவை செல்லுக்குள் வாழும் கட்டாய
ஒட்டுண்ணிகளாக இருக்கின்றன.
6.3.2 புரோட்டோபிளாசக் கொள்கை
புரோட்டோபிளாசத்தை கார்டி என்பவர்
முதன்முதலாகக் கண்டறிந்தார். பெலிக்ஸ்
=
மேடை பிரிவுகளின் எண்ணிக்கை
விழி பிரிவுகளின் எண்ணிக்கை
× 10
டுஜார்டின் (1835)விலங்கு செல்களில் ஒரு உயிருள்ள
சாற்றினைக் கண்டறிந்து அதனை 'சார்கோடு' என
அழைத்தார். பர்கின்ஜி (1539) தாவரச் செல்களுக்கு
உள்ளே
காணப்படும்
சாற்றினை
'புரோட்டோபிளாசம்' என்று பெயரிட்டார். கோ
வான் மோல் (1846) புரோட்டோபிளாசத்தின்
முக்கியத்துவத்தைக் குறிப்பிட்டார்.
மாக்ஸ் ஸ்கல்ஸ் (1861) புரோட்டோபிளாசத்திற்கும்
சார்கோடுக்கும் உள்ள ஒற்றுமையை
எடுத்துரைத்தார். இதனையே பின்னர் ஓ.ஹெர்ட்விக்
(1892), 'புரோட்டோபிளாச கோட்பாடு' என்று
அழைத்தார்.ஹக்ஸ்லி(1863)புரோட்டோபிளாசத்தை
உயிரியின் இயற்பியல் அடிப்படை என்று
முன்மொழிந்தார்.
புரோட்டோபிளாசத்தின் கூழ்ம அமைப்பு:
பிஷ்ஷர் (1894) மற்றும் ஹார்டி (1899)
புரோட்டோபிளாசத்தை ஒரு பல்கூட்டுக் கூழ்மத்.
தொகுப்பு (Comples coloidal system) எனக் கூறினர்.
இது உயிரியல் முக்கியத்துவம் வாய்ர்த நீர்மப்
பொருட்களை முதன்மையாகவும், பல்வேறு
கரைபொருட்களான குளுக்கோஸ், கொழுப்பு
அமிலங்கள், அமினோ அமிலங்கள், கனிமங்கள்,
வைட்டமின்கள், ஹார்மோன்கள் மற்றும்
நொதிகளையும் உள்ளடக்கியது.
கரைபொருட்களின் ஒருபடித்தானதன்மை (நீரில்
கரைபவை) அல்லது பலபடித்தானதன்மை நீரில்
கரையாதவை)யின்
அடிப்படையில்
11th Botany_TM_Chapter 6ndd 154
12/01/2023 174543
புரோட்டோபிளாசத்தின் கூழ்மத் தன்மை
அமைகிறது.
புரோட்டோபிளாசத்தின் இயற்பியல் பண்புகள்
புரோட்டோபிளாசத்தில் மிதக்கும் பொருட்கள்
மற்றும் பல்வேறு வேதிப்பிணைப்புகளின்
காரணமாக "ஜெல்" என்ற அரைத்திட நிலையிலோ
அல்லது "சால்" என்ற திரவ நிலையிலோ / நீர்ம்
வடிவத்திலோ காணப்படுகிறது. இக்கூழ்ம
புரோட்டோபிளாசம் ஜெல் நிலையிலிருந்து
சால்நிலைக்கு மாறுதலடைவதை 'சால்' ஆதல்'
எனவும், சால்நிலையிலிருந்து ஜெல்நிலைக்கு
மாறுவதை ஜெல் ஆதல்' எனவும் அழைக்கப்
படுகிறது. இந்த ஜெல் -சால் கூழ்ம அமைப்பு
நிலைகள் சைட்டோபிளாசத்தில் முக்கிய இயக்க
அடிப்படையாக விளங்குகிறது.
1. புரோட்டோபிளாசம் ஒரு ஒளி ஊடுருவக்கூடிய,
மணமற்ற பலநிலை கொண்ட திரவம்.
2 இது ஒரு படிகக் கூழ்மக் கரைசல் ஆகும். இது
படிகவடிவம்
3. புரோட்டோபிளாசத்தின் மிகவும் முக்கியமான
மூன்று பண்புகளாவன: பிரௌனியன் இயக்கம்,
அமீபாய்டு
இயக்கம்
·
5. புரோட்டோபிளாசம் உத்தேசமாக
தனிமங்களைக் கொண்டுள்ளது. ஆனால் 13
தனிமங்கள் மட்டுமே முக்கியமான அல்லது
பெரும்பாலான தனிமங்கள் ஆகும். அவை C, H, O,
V, C, Ca, P, Na, K, S, Mg, I மற்றும் Fc ஆனால்
புரோட்டோபிளாசத்தின்96%கார்பன்,ஹைட்ரஜன்,
ஆக்சிஜன் மற்றும் நைட்ரஜனால் ஆனது.
6. புரோட்டோபிளாசம்மின்சாரத்தின்நற்கடத்தியோ,
அரிதிற் கடத்தியோ இல்லை இது நீருடன்
சேரும்பொழுது ஒரு வரம்பற்ற சவ்வை
ஏற்படுத்துகிறது. ஆனால் வெப்பட்படுத்தும்
பொழுது திடப்பொருளாக மாறுகிறது.
'.
7. இணக்கத்தன்மை: புரோட்டோபிளாசத்தில்
பல்வேறு துகள்கள் அல்லது மூலக்கூறுகள்
வாண்டர் வால்ஸ் இணைப்பு போன்ற
விசையினால் ஒன்று மற்றொன்றுடன் நீண்ட
போன்ற மூலக்கூறுகளால்
இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தப் பண்பானது
வலிமையைப் பொறுத்து
சங்கிலி.
விசையின்
கொண்ட பல்வேறு வேதிப்
பொருள்களைக் உள்ளடக்கிய உண்மைக் மாறுபடுகிறது.
கரைசல், (சர்க்கரை, உப்பு, அமிலம், காரம்) S.சுருங்கும்தன்மை: புரோட்டோபிளாசத்தில்
மற்றும் கூழ்மக் கரைசலால் ஆைைவ (புரதம் பொதுவாகக் காணப்படும் சுருங்கும்
மற்றும் லிப்பிடுகள்)
தன்மையானது நீரை உள்ளெடுத்தல் மற்றும்
வெளியேற்றுதலில் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது
இப்பண்பு தாவரங்களில் இலைத்துளைகளின்
வேறுபட்ட இயக்கங்களுக்கும் அவசியமாகும்.
9. பரப்பு இழுவிசை: புரோட்டோபிளாசம் பரப்பு
இழுவிசை பண்பைக் கொண்டுள்ளது.
புரோட்டோபிளாசத்தின் புரதம் மற்றும் லிப்பிடு.
குறைந்த பரப்பு இழுவிசை கொண்டது. எனவே.
இவை சவ்வின் மேற்பரப்பில் காணப்படுகிறது.
மாறாக வேதிப்பொருட்கள் (NaC) அதிகப் பரப்பு
இழுவிசை கொண்டுள்ளன. ஆகையால் அவை
செல் புரோட்டோபிளாசத்தில் ஆழமான
பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.
சைட்டோபிளாஸ்மிக் ஸ்டிரீமிங்
மற்றும்
அல்லது
சென்டிபாய்சஸ்.
சைக்லோஸிஸ். புரோட்டோபிளாசத்தின்
பாகுநிலை
2-20
புரோட்டோபிளாசத்தின் ஒளிவிலகல் 1.4
4. புரோட்டோபிளாசத்தின் pH மதிப்பு கிட்டத்தட்ட
6.8 இவை 90% நீரைக் கொண்டுள்ளது.
(உறக்கநிலையில் உள்ள விதைகளில் 10% நீர்
காணப்படுகிறது).
தெரியுமா?
1செ.மீ. = 1/100 மீட்டர்
1மி.மீ =1/1000 மீட்டர்
= 1/10 செ.மீ
1um = '1/10oo,poo மீட்டர்
= 1/10000 செ.மீ
1nm = 1/1,poo poopoo மீட்டர் = 1/10,000,000 செ.மீ.
IX=1/10 poo poo p00 மீட்டர் = 1/100,000,000 செ.மீ.
அல்லது
1=10LL.
1மீ = ம்செ.மீ.= 10 மி.மீ
10º
=
= 10° nm
=
1010 €
மீ=
மீ = மீட்டர். செமீ = சென்டிமீட்டர்;
'',
= மில்லி மீட்டர்,
10 um
மிமீ
im = மைக்ரோமீட்டர். m = நேனோ மீட்டர்.
A=ஆங்ஸ்டாராங்
-
6.3.3 செல் அளவு மற்றும் வடிவம்
அளவு வடிவம் மற்றும் அதன் பணிகளின்
அடிப்படையில் செல்கள் பெரிதும் வேறுபடுகின்றன.
ஒரே அமைப்பைக் கொண்ட செல்களின் தொகுப்பு
திசு எனப்படுகிறது. இவை ஒரே வகை பணியைச்
செய்யக்கூடியவை, ஒத்த பணியைச் செய்யக் கூடிய
திசுக்களின் தொகுப்பு உறுப்பு எனப்படும் ஒத்த
பணியைச் செய்யும் பல உறுப்புகள் ஒரு உறுப்பு.
மண்டலத்தை அமைக்கின்றன. அனைத்து உறுப்பு
மண்டலங்களும் ஒத்திசைந்து செயல்பட்டு ஓர்
உயிரினம் உருவாகிறது.
வடிவம்
செல்லின் அளவு உயிரினங்களுக்கு இடையே
மற்றும் உயிரினங்களுக்குள்ளும்
பெரிதும்
மாறுபடுகின்றன. பாக்டீரிய செல்கள் பல மாறுபட்ட
11th Botany_TM_Chapter 6 indd 155
12/01/2023 174543
அளவு
இரத்தரியப்பனுக்கள்
மைகோபிளாஸ்மா
0.15-0.3 pm
RBC
தூவர். செல்
10-100 pm.
7-8um
நெருப்புக் கோழி முட்டை
கோழி முட்டை
50-150 mm
தீவப் பசும்பாகி
65mm
BGA
வைரஸ்
0.004 - 0.1 µm
பாக்டீரியா
0.5-5 um
1-60-1
..
நுட்பமான நுண்ணோக்கி
ஒளி நுண்ணோக்கி
கண்களால் பார்ப்பவை
படம் 8.8: சில உயிரினங்களின் வேறுபட்ட செல் அளவுகள்
வடிவங்களில் உள்ளது. உருண்டை வடிவம்,
செவ்வக வடிவம். வைரஸ்களின் உறையின் வடிவம்
உருண்டை முதல் அறுங்கோணம் வரை, மற்றும் 'T'
வடிவங்களிலும் இருக்கின்றன. பூஞ்சைகளில்,
செல்கள் உருண்டை வடிவம் முதல் நீள்உருளை
வடிவம் வரை உள்ளது. பூஞ்சையின் வித்துகள்
மாறுபட்ட வடிவங்களில் காணப்படுகின்றது. தாவர
மற்றும் விலங்கு செல்களின்வகைகளைப் பொறுத்து
அதன் வடிவம் வேறுபடுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
பாரங்கைமா, மீசோஃபில், பாலிசேட், டிரக்கீடு
நார்கள், எபிதீலியம் (படம் தமி)
6.4 செல்லின் வகைகள்
செல்லின் ஒழுங்கமைவுமற்றும் உட்கரு பண்பினைக்
கொண்டு உயிரினங்கள் கீழ்க்கண்டவாறு
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. அவை
•
•
புரோகேரியோட்டுகள்
உயிரிகள்)
(தொல் உட்கரு
மீசோகேரியோட்டுகள் (இடைப்பட்ட உட்கரு.
உயிரிகள்) மற்றும்
யூகேரியோட்டுகள் (உண்மை உட்கரு உயிரிகள்)
6.4.1புரோகேரியோட்டுகள்
தொன்மையான உட்கரு கொண்ட உயிரிகள்
புரோகேரியோட்டுகள் எனப்படும் (Pro
தொன்மையான
Karyon - உட்கரு).
புரோகேரியாட்டுகளில் "நியூகிளியாய்டு" பகுதியில்
ஹிஸ்டோன் புரதம் அற்ற DNA உட்கரு சவ்வு அற்று.
காணப்படுகிறது. ஆகையினால் இது உண்மையான
உட்கரு அன்று எடுத்துக்காட்டு: பாக்டீரியங்கள்,
நீலப்பசும்பாசிகள்,
மைக்கோபிளாஸ்மா;
ரிக்கெட்சியே மற்றும் ஸ்பைரேகிட் மேலும் இதன்
உட்கரு பொருட்கள் தொன்மையானவை.
உ
6.42 மீசோகேரியோட்டுகள்
சக
வகை:
டாட்ஜ் என்னும் அறிவியலாளர் மற்றும் அவரது.
ஆராய்ச்சியாளர்கள் (1966)ஆம் ஆண்டு.
மூன்றாவது
உயிரினங்களை
மீசோகேரியோட்டுகள் என்று அழைத்தனர்.
புரோகேரியோட்டின் சில பண்புகளையும்,
யூகேரியோட்டின் சில பண்புகளையும் இந்த
உயிரிகள் பெற்றுள்ளன. இந்தமசோகேரியோட்டுகள்
புரோகேரியோட்டுகள்
யூகேரியோட்டுகளுக்கும் இடைப்பட்டவைகளாக
காணப்படுகின்றன. இவற்றில் நன்கு உருவாகிய
உட்கரு சவ்வால் சூழப்பட்டுள்ளது. இதன் DNA
குரோமோசோம்களாகவும், ஹிஸ்டோன் புரதமற்றும்
காணப்படுகிறது.
இவைகள்
புரோகேரியோட்டுகளைப் போல் நேர்முகப்பிரிவு
பகுப்பைக் கண்டுள்ளன.
மற்றும்
D
எடுத்துக்காட்டு.
நாக்ஷலுகா என்ற புரோடோசோவா மற்றும்
ஜிம்னோடினியம். பெரிடினியம் போன்ற தாவர
உயிரிகள்
மிதவை
டைனோபிளஜெல்லேட்டுகள்.
6.4.3யூகேரியோட்டுகள்
மற்றும்
உண்மையான உட்கருவைக் கொண்ட
உயிரிகளுக்கு யூகேரியோட்டுகள் என்று பெயர். (Eu-
உண்மை
DNA
இதன்
வானது
Karyon - உட்கரு).
குரோமோசோம்களில் உள்ள
ஹிஸ்ட்டோன் புரதங்களால் ஆனவை. சவ்வு சூழ்ந்த
பல செல் நுண்ணுறுப்புக்களைக் கொண்டவை.
உள்ளுறை கூட்டுயிர் வாழ்க்கை (Endosymbiozis) முறை
மூலம் இந்த உள் உறுப்புக்கள் தோன்றி ஒரு செல்
மற்றொரு செல்லினுள் இருப்பதுபோல
மைட்டோகாண்ட்ரியங்களும்,
வாழ்கின்றன.
பசுங்கணிகங்களும் இந்தக் கூட்டுயிர் வாழ்க்கை
கோட்பாட்டை உறுதிப்படுத்துவதாக உள்ளன.
11th Botany_TM_Chapter 6 indd 158
12.01.2023 1745.44.
யூகேரியோட்டுசெல்லின் தோற்றம்
"'-
பரிணாம வளர்ச்சியில் புரோகேரியோட்டுகளிலிருந்து மைட்டோகாண்டிரியா மற்றும் பசுங்கணிகம்
கூட்டுயிரிகளாக யூகேரியோட்டிக் செல்லினுள் உட்சென்றவை எனக் கருதப்படுகிறது. யூகேரியோட்டிக்
செல்லின் முன்னோடிகள் ஒரு பாக்டீரியாவை உள் விழுங்கி அந்தப் பாக்டீரியாவானது ஆதாரச்
செல்லினுள் இயங்கத் தொடங்கியது என்பதே இதன் கருத்தாகும்.
செல் அமைவு வகைகளின் ஒப்புமைகள்
பண்புகள்
செல்வின் அளவு
புரோகேரியோட்டுகள்
மீசோகேரியோட்டுகள்
ட்கருவின் பண்பு
DNA
-5-10/im
நியூசளியாய்டு
உண்மையான உட்கரு
சவ்வுடன் கூடிய உட்கரு
காணப்படுகிறது.
அற்றது.
பொதுவாக வட்ட
வடிவம், ஹிஸ்டோன்
புரதம் அற்றவை.
சைட்டோபிளாசத்தில்
நடைபெறுகிறது.
பொதுவாக நீள் வடிவம்,
ஹிஸ்போன் புரதம் அற்றவை.
யூகேரியோட்டுகளை
ஒத்துள்ளன.
RNA உற்பத்தி,
புரதச்சேர்க்கை
ரைபோசோமிகள்
நுண்ணுறுப்புகள்
30S +30S
இல்லை
606 +40$
கசையிழை
செல் இடப்பெயர்ச்சி
பொதுவாக ஒற்றைச்
அமைவு முறை
செல்
செல்பகுப்பு
இருபிளவுறுதல் முறை
எடுத்துக்காட்டுகள்
பாச்டீரியா மற்றும்
ஆர்க்கியா.
65 தாவர மற்றும் விலங்கு செல்
6.5.1 யூகேரியோட்டிக் செல்லின்
நுண்ணமைப்பு
உள்ளன.
இழைந்து நழுவுதல் மற்றும்
கசையிழை
ஒற்றைச் செல் மற்றும்
கூட்டமைவு
இருபிளவுறுதல் முறை
டைனோபிளஜெல்லேட்டுகள்,
புரோடோசோவா.
யூகேரியோட்டிக் செல்கள் நன்கு தெளிவான
அமைப்பைக்கொண்டுள்ளன. இவை உயிரினங்களில்
பல வேறுபாடுகளுடன் காணப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாகத் தாவர மற்றும் விலங்கு செல்கள்.
(படம் 6.7)
விலங்கு செய்
',
தாவரச்செல்
படம் 8.7: விலங்கு மற்றும் தாவரச் செல்
விலங்கு செல்
விலங்கு செல்லானது செல் சவ்வு அல்லது
பிளாஸ்மா சவ்வினால் சூழப்பட்டிருக்கிறது. இந்தச்
யூ கேரியோட்டுகள்
~10-100μm
சவ்வுடன் கூடிய உட்கரு
காணப்படுகிறது.
பொதுவாக நீள் வடிவம்,
ஹிஸ்போன் புரதம் கொண்டவை.
RNA உட்கருவினுள்
உருவாகின்றது புரதச்சேர்கை.
சைட்டோபிளாசத்தினுள்
நடைபெறுகிறது.
60S + 406
பலகாணப்படுகிறது.
கசையிழை மற்றும் குறு இழை
ஒற்றைச் செல், கூட்டமைவு மற்றும்
பலசெல்களைக் கொண்டது..
மைட்டாசிஸ் மியாசிஸ்
பூஞ்சை, தாவரங்கள் மற்றும்
விலங்குகள்.
சவ்வினுள் புரோட்டோபிளாசம் என்னும்
ஜெலாடினஸ் மாட்டிரிக்ஸ் காணப்படுகிறது. இதில்
உட்கரு மற்றும் எண்டோபிளாச வலை,
மைட்டோகாண்டிரியா, கோல்கை உடலம்,
சென்ட்ரியோல்கள்,
லைசோசோம்கள்.
ரைபோசோம்கள் மற்றும் செல் சட்டகம் போன்ற
பிறஉறுப்புக்களும் உள்ளன.
தாவரசெல்
தாவரச் செல்கள் வழக்கமான, தெளிவான செல்
சுவரையும், ஒரு பெரிய மைய வாக்குவோலையும்
மற்றும் கணிகங்களையும் பெற்றுள்ளன. மேலும்
விலங்கு செல்களில் உள்ளது போல் பல செல்
நுண்ணுறுப்புகளும் காணப்படுகின்றன. (படம்6.8)
6.52 புரோட்டோபிளாசம்:
புரோட்டோபிளாசம் செல்லின் உயிருள்ள
பொருள். இது பிளாஸ்மா சவ்வினால் சூழ்ந்து
காணப்படுகிறது. இது ஒரு நிறமற்ற பொருளாகும்.
மேலும் இதுசெல்முழுவதும் பரவி,சைட்டோபிளாசம்,
உட்கரு மற்றும் பல உள்ளுறுப்புக்களைக்
11th Botany_TM_Chapter 6 indd 157
12.01.2023 1745.45
தாவரச் செல்,விலங்கு செல்களுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடுகள்
வரிசை தாவரச் செல்
எண்.
1.
2.
பொதுவாக விலங்கு செல்லோடு ஒப்பிடும் போது
தாவரச் செல்பெரியது.
பிளாஸ்மா சவ்வுடன் கூடுதலாகச் செல்சுவர்
காணப்படுகிறது. இது மையத்தட்டு முதன்மை சுவர்
மற்றும் இரண்டாம் நிலைச்சு வரைக் கொண்டுள்ளது.
பிளாஸ்மோடெஸ்மேட்டா காணப்படுகிறது.
3.
4.
பசுங்கணிகம் காணப்படுகின்றன.
5.
6.
ம்.
விலங்கு செல்
தாவரச் செல்லைக் காட்டிலும்
விலங்கு செல் சிறியது.
செல்சுவர் கிடையாது.
பிளாஸ்மோடெஸ்மேட்டா
காணப்படுவதில்லை.
பசுங்கணிகம் காணப்படுவதில்லை.
நிலையான பெரிய வாக்குவோல்கள் காணப்படுகின்றன. தற்காலிகச் சிறிய வாக்குவோல்கள்
வாக்குவோலைச் சுற்றி டோனோபிளாஸ்டு சவ்வு
காணப்படுகிறது.
பொதுவாகச் சென்ட்ரியோல்கள் காணப்படுவதில்லை
7. ஆனால் நகரும் திறன் கொண்ட கீழ்நிலை தாவரச்
செல்களில் மட்டும் காணப்படுகிறது.
8.
9.
10.
கோல்கை
உயப்புகள்
பசுங்கணிகம்
எண்டோபிளாச
வலை
உட்கரு செல்லின் ஓரங்களில் காணப்படுகிறது
லைசோசோம்கள் அரிதாகக் காணப்படுகின்றன.
சேமிப்பு பொருளாகத் தரசம் உள்ளது.
பிளாஸ்மா சவ்வு
செல் கவ
ரைபோசேம்
சைட்டோபிளாசம்
வாக்குவேல்
படம் 8.6 தாவரச் செல்லின் நுண் அமைப்பு
மைட்டோகாண்டிரியா
பெட்ரியோல்கள்
நுண் இழைகள்
கோல்கை உடலம்
லைசோரோம்கள்
செல் அமைப்பு
காணப்படுகின்றன.
டோனோபிளாஸ்டு
காணப்படுவதில்லை.
சென்ட்ரியோல்கள்
காணப்படுகின்றன.
உட்கரு செல்லின் மையத்தில்
காணப்படுகின்றன.
லைசோசோம்கள் காணப்படுகின்றன.
சேமிப்பு பொருளாகக் கிளைக்கோஜன்
உள்ளது.
கொண்டுள்ளன. புரோட்டோபிளாசம் சிறிய
துகள்களான அயனிகள், அமினோ அமிலங்கள்,
ஒற்றைச் சர்க்கரைகள் மற்றும் நீரையும், பெரும
மூலக்கூறுகளான நியூக்ளிக் அமிலங்கள்,
மைட்டோகாண்டிரியா புரதங்கள், லிப்பிடுகள் மற்றும் பல்கூட்டுச்
சர்க்கரைகள் போன்ற கூட்டுப் பொருள்களை
உள்ளடக்கியது. இவை நிறமற்ற தோற்றத்துடன்
ஜெல்லி போன்ற மீள்பாகு நிலை கொண்ட
துகள்களால் ஆனது.
பெராக்சிசோம்
உட்கரு
ரைபோசோம்கள்
வங்குவேல்கள்
உட்ககு
செளூ
படம் 89: செல் அமைப்பு மற்றும் கூறுகள்
எண்ணிக்கையிலான
கொண்டுள்ளதால்
இவை அதிக
வாக்குவோல்கள்
நுரை
போன்று
காணப்படுகிறது. இது வெப்பம் மின் அதிர்ச்சி,
வேதிப்பொருள் ஆகியவற்றின் தூண்டுதலுக்கு
ஏற்பத்துலங்கலாகச் செயல்படுகிறது.
6.5.3 செல்சுவர்
செல்சுவர் செல்லின் வெளிப்பகுதியில்
காணப்படும் பாதுகாப்பு அடுக்கு ஆகும். இது
பாக்டீரியா, பூஞ்சை, தாவரங்கள் ஆகியவற்றில்
காணப்படுகிறது. ஆனால் விலங்கு செல்லில்
சாணப்படுவதில்லை. இதனை முதன்முதலில்
இராபர்ட் வாக் என்பவர் உற்று நோக்கினார். இது
தொடர்ந்து வளர்ந்து வரும் பகுதியாகும். இது
.
உயிரினங்களில் பல்வேறு கூட்டுப்பொருள்களைக்
கொண்டிருக்கிறது. பாக்டீரியங்களில் செல்சுவர்
பெப்டிடோகிளைக்கானால் ஆனது. பூஞ்சைகளில்
11th Botany_TM_Chapter 6 indd 158
12.01.2023 174547
தாவரச் செல்லின் குறுக்கு வெட்டுக்
தோற்றம் (செல் சுவரின் விளக்கம்)
மையந் தட்டு
முதன்மைச் சுவர்-
நிலைச்கூவர்
இரண்டாம்
செல் உட்குழிவு
அருகருகே அமைந்த செல்லின்
பெரிதாக்கப்பட்ட பகுதி
படம் 3.10: தாவரச் செல் சுவர்
தாவரச்
இது கைட்டின் மற்றும் பூஞ்சை செல்லுலோஸினால்
ஆனது.ஆல்காக்களில் செல்லுலோஸ்,கேலக்டான்ஸ்,
மன்னான்ஸ் ஆகியவற்றால் ஆனது.
செல்சுவர்கள் செல்லுலோஸ், ஹெமி செல்லுலோஸ்,
பெக்டின், லிக்னின் கியூட்டின், சூபரின் மற்றும்
சிலிக்காவால் ஆனது.
தாவரச்செல்சுவர்தெளிவான
மூன்று பாகங்களைக்
கொண்டுள்ளது. (அ)முதன்மைச் சுவர் (ஆ)இரண்டாம்
நிலைச்சுவர் (இ) மையத்தட்டு. (படம் 6.10)
அ)
முதன்மைச்சுவர்
மைய அடுக்குக்கு உட்புறமாகத்தோற்றுவிக்கப்படும்.
முதல் அடுக்கு செல்சுவரின் முதன்மைச்சுவராகும்.
முதன்மைச் செல் சுவரிலுள்ள ஜெல் போன்ற
தளப்பொருளில் செல்லுலோஸ் நுண் இழைகள்
மிகத் தொய்வாக வலைப்பின்னலைப் போன்று
காணப்படுகின்றது இது மெல்லிய, நீட்சி அடையும்
தன்மை உடையது. பெரும்பாலான தாவரங்களில்
இந்த நுண் இழைகள் செல்லுலோஸினால் ஆனது.
மேலும் சுவரின் வடிவம் மற்றும் தடிமனுக்குத்
தக்கவாறு இந்த நுண் இழைகள் பல்வேறு திசையில்
அமைந்துள்ளன. முதன்மைச் சுவரின் நுண்பொருள்
பெரும்பாலும் ஹெமி செல்லுலோஸ், பெக்டின்
கிளைக்கோபுரதம் மற்றும் நீர் நிரப்புப்பொருளாக
உள்ளது. ஹெமிசெல்லுலோஸ் தளப் பொருளுடன்
நுண் இழைகளைப் பிணைக்கிறது. கிளைக்கோ
புரதங்கள் நுண் இழைகளின் அமைவைத்
தீர்மானிக்கிறது. பாரங்கைமா செல்கள் மற்றும்
ஆக்குத்திசுக்கள் ஆகியவை முதன்மைச் சுவரை
மட்டுமே பெற்றுள்ளன.
ஆ)
இரண்டாம் நிலைச்சுவர்
செல் முதிர்ச்சி அடைந்தவுடன் இரண்டாம் நிலை
செல்சுவர் உருவாக்கப்படுகிறது.. இது செல்
வடிவத்தைத் தீர்மானிப்பதில் முக்கியப் பங்கு
வகிக்கிறது. இது தடிமனானது, நீட்சி அடையும்
தன்மையற்றது. இவை செல்லுலோஸ் மற்றும்
இ)
மையத்தட்டு:
லிக்னினால்
ஆனது.
இரண்டாம் நிலைச்சுவர்
முதன்மைச் சுண் மேலும் மூன்று துணை
இரண்டாம் நிலைக்கள்
ரெல் உட்குழிவு +
மையத்தட்டு
அருகருகே
அடுக்குகளாகப்
பிரிகின்றது இவை
முறையே S1, S2 மற்றும் S3
இரண்டாம்
ஆகும்.
நிலைச்சுவரின் நுண்
இழைகள் பலதிசைகளில்
மென்தாடுகள் போன்று
மிக நெருக்கமாக.
அமைந்து செல்சுவருக்கு
வலிமை
அதிகரிக்கின்றது.
இது சைட்டோபிளாச பகுப்பின்போது கால்சியம்
மற்றும் மெக்னீசியம் பெக்டேட்டுக்கள் படிந்து
உருவான வெளிப்புற அடுக்காகும். இது அருகருகே
உள்ள இரண்டு செல்களுக்கிடையே மெல்லிய
வடிவமில்லாத சிமெண்ட் போன்ற அடுக்காகும்.
இது ஒளிமுறிவுத்தன்மை (isotropic) கொண்டது.
பிளாஸ்மோடெஸ்மேட்டா மற்றும் குழிகள்
செல்சுவர் முழுமையாக இல்லாமல் ஆங்காங்கே
குறுகிய துளைகள் உள்ளன. இதற்குப்
பிளாஸ்மோடெஸ்மேட்டா என்று பெயர். இது
உள்ள
செல்களின்
புரோட்டோபிளாசத்திற்கு இடையே அமைந்து
இதன் வழியே பல பொருட்கள் செல்வதற்கு
ஏதுவாகிறது. செல்சுவரின் சில பகுதிகளில்
இரண்டாம்நிலை சுவரடுக்குகள் சீரற்றதாகவும்
ஆனால் முதன்மைச் சுவரும், மையத்தட்டும்
சீரானதாகவும் காணப்படுகின்றன. இந்தச் சீரற்ற
பகுதிக்குக் குழிகள் (Piti) என்று பெயர். அருகருகே
உள்ள செல்களின் குழிகள் ஒன்றுக்கொன்று
எதிரெதிராக உள்ளன. ஒவ்வொரு குழிக்கும் குழி
அறை மற்றும் குழிச் சவ்வு உள்ளன. குழிச்சவ்வில்
பல நுண்ணிய துளைகள் உள்ளதால் இவற்றின்
வழியே பொருள்கள் எளிதில் ஊடுருவிச் செல்லும்.
குழிகள் எளிய குழிகள் (Simp pis) மற்றும்
வரையுற்ற குழிகள் என இருவகைப்படும்.
செல்சுவரின் பணிகள்
செல்சுவர் கீழே கொடுக்கப்பட்ட பல பணிகளில்
முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
1. செல்லுக்கு ஒரு குறிப்பிட்ட வடிவத்தையும்,
வலுவையும் அளிக்கிறது.
2. பல மூலக்கூறுகள் செல்லினுள் நுழைவதைத்
தடுப்புசுவர் (Baricr) போன்று தடை செய்கின்றன.
3. செல்லுக்குள்ளே உள்ள புரோட்டோபிளாசத்தை
சேதமடையாமல் பாதுகாக்கிறது.
11th Botany_TM_Chapter 6 ndd 159
12.01.2023 1745.52
4. ஆஸ்மாட்டிக் அழுத்தம் காரணமாக அதிக
நீர் செல்லுக்குள்ளே சென்று அதனால்
செல்வெடித்துவிடுவதைத் தடுக்கிறது.
செல்லைப் பாதுக்காக்கும் முக்கியப்
பணியையும் மேற்கொள்கிறது.
5.
6.5.4. செல் சவ்வு
கிளைகோ புரதம் கார்போட்ைரேட்
கிளைகோ லிப்பிட்
கொலஸ்டிரால்
உருளை புரதம்
செல் சவ்வானது செல் பரப்பு அல்லது
பிளாஸ்மாச் சவ்வு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
இது ஒரு மெல்லிய அமைப்பாக இருந்து
சைட்டோசால் என்ற சைட்டோபிளாச ஆல்ஃபா இருகுர்சுருள்
உட்பொருளைக் கட்டுக்குள் வைக்க உதவுகிறது.
இது 10 nm அளவிற்கும் குறைவான மெல்லிய
சவ்வாகும்.
பாய்ம திட்டுமாதிரி (Fluid Mosaic Model)
ஜோனத்தான் சிங்கர் மற்றும் கார்த் நிக்கோல்சன்
(1972) ஆகியோர் பாய்ம திட்டு மாதிரியை
முன்மொழிந்தனர்.
கார்போஹைட்ரேட்டை மிகக் குறைவாகவும்,
மேலும் லிப்பிடுகள் மற்றும் புரதங்களையும் இது
பெற்றுள்ளது. இதில் உள்ள லிப்பிடு சவ்வு
பாஸ்போலிப்பிடுகளால் ஆக்கப்பட்டுள்ளது
ஒவ்வொரு பாஸ்போலிப்பிடு மூலக்கூறும் நீர்
வெறுக்கும் தன்மை பெற்ற வால் பகுதியையும் நீர்
விரும்பும் தலைப்பகுதியையும் கொண்டுள்ளது. நீர்
வெறுக்கும் தன்மை பெற்ற வால் பகுதி நீரை
வெறுக்கிறது. நீர் விரும்பும் பகுதியானது நீரை
ஈர்க்கிறது. இந்த லிப்பிடு மூலக்கூறுகள் சவ்வின்
இருவரிசை அடுக்குகளில் அமைந்துள்ளன.
இவற்றிற்கு இடையே கோளப் புரத மூலக்கூறுகள்
செருகப்பட்டுள்ளது. இப்புரதங்கள் இடைச்செருகு
புரதங்கள் எனப்படுகின்றன.ஒரு சில புரதங்கள்
லிப்பிடு அடுக்கின் பரப்பில் காணப்படுகின்றன.
இவை வெளியமை புரதங்கள் எனப்படுகின்றன.
சவ்வின் வழியே நொதிகள், எதிர் உயிர் பொருட்கள்
மற்றும் செல்லுக்குத் தேவையான மூலக்கூறுகள்
அனைத்தையும் ஊண்டு கடத்த இப்புரதங்கள்
உதவுகின்றன.
சவ்வில் காணப்படும்
கார்போஹைட்ரேட்டுகள் குட்டையான கார்பன்
சங்கிலியைப் பெற்ற பாலிசாக்ரைடுகளாக உள்ளன.
இவை கிளைக்கோபுரதங்கள் அல்லது
பிணைந்து
கிளைக்கோலிப்பிடுகளுடன்
கிளைக்கோகேலிக்ஸ் என உருவாகிறது. (படம் 6.11)
சவ்வில் உள்ள லிப்பிடு பொருட்கள் சவ்வின் ஒரு
புறத்திலிருந்து மறுபுறத்திற்குச் செங்குத்து வாக்கில்
இடப்பெயரும் தன்மைக்கு அங்கும் இங்குமாக
நிகழும் இடப்பெயர்வு (Flip Flop movements) என்று
பெயர். பக்கவாட்டில் பரவும் லிப்பிடு மூலக்கூறுகளை
விட இந்த இடப்பெயர்வு மிகவும் மாதமாக
நடைபெறுகிறது.
பாஸ்போலிப்பிடுகளில்
துருவத்தன்மை கொண்ட மிகச் சிறிய தலைப்பகுதி
புரதம்
கால்வாய் புரதம்
ஒருங்கிணைந்த
புரதம்
வெளிப்புற
புரதம்
ப்பம் 8.11 செல் சவ்வின் மாதிரி
இருப்பதால் இவை அங்கும் இங்கும் இடப்பெயர்கிறது.
அதே சமயம் சவ்வின் புரதங்களின் துருவத் தன்மை
கொண்ட : பகுதி
பகுதி மிக அதிகம் இருப்பதால்
இவ்வியக்கத்தைச் செய்ய முடியவில்லை.
செல் சவ்வின் பணிகள்
செல்சமிக்ஞைகளை ஏற்படுத்துதல், ஊட்டங்களை
இடப்பெயரச்செய்தல், நீரைக்கடத்துதல்,தேவையற்ற
பொருட்கள் செல்லினுள் புகாமல் தடுத்தல் போன்ற
பல்வேறு பணிகளைச் செல் சவ்வு செய்கிறது.
égla por?
நீரை
என்று
விரும்பும் துருவ
மூலக்கூறுகள் ஹைடிரோபிலிக்
மூலக்கூறுகள்
அழைக்கப்படுகின்றன. இதில்
உள்ள துருவப் பாஸ்பேட் தொகுதிகள் நீரை
ஈர்ப்பவையாக உள்ளது. நீரை வெறுக்கும்
துருவமற்ற மூலக்கூறுகள் ஹைடிரோஃபோபிக்
மூலக்கூறுகள் எனப்படும். இதிலுள்ள
கொழுப்பு அமிலங்கள் (Fatty acids)
துருவமற்றவை. மேலும் நீரை ஈர்ப்பதில்லை.
+
சைட்டோபிளாசம்
"
செல்லின் பல்வேறு செயல்களுக்கு முக்கிய
இருப்பிடமாக (பரப்பாக) சைட்டோபிளாசம்
திகழ்கிறது. இது செல்லை நிரப்பும் ஜெலாட்டின்
என்ற பகுதி திரவத்தினாலான கூழ்மமாகும்.
சைட்டோபிளாசம் 50% நீரால் ஆனது. இது
தெளிவாகவும் மற்றும் நிறமற்றதாகவும் காணப்படும்.
சைட்டோபிளாசம் புரோட்டோ பிளாசத்தின் உட்கரு
அற்ற பகுதி எனக் கூறப்படுகிறது. சைட்டோபிளாசம்
மூலக்கூறுகள் நிறைந்த ஊட்டச்சத்து திரவமாகும்.
இதனுள் இரட்டை லிப்பிடுகளான (Lipid bibyer).
சவ்வு சூழ்ந்த அனைத்துச் செல் உள்ளுறுப்புகள்
பொதிர்துள்ளன. இதில் ஊட்டச்சத்துகள், உப்புகள்
கரைந்த நிலையில் உள்ளன. மேலும் கழிவுப்
பொருட்களைக் கரைப்பதற்கு அமிலங்களும்
11th Botany_TM_Chapter 6 indd 160
12.01.2023 1745.54.
காணப்படுகின்றன. இது செல் உள்ளுறுப்புகளுக்குப்
பாதுகாப்பளிக்கிறது. செல் உட்பொருட்கள்
செல்லைச் சுற்றி நகர இதில் நிகழும் சுழல் ஓட்டம்
உதவுகிறது. சைட்டோபிளாசத்தில் பல உப்புகள்
நிறைந்திருப்பதால் சிறந்த மின்கடத்தியாகச்
செயல்படுகிறது. செல்லின் பிளாஸ்மா சவ்விற்கும்
உட்கரு சவ்விற்கும் இடைப்பட்ட திரவப் பகுதியே
சைட்டோபிளாசமாகும். பெரும்பாலான
செல்
வளர்சிதை
மாற்ற வழித்தடங்களான
கிளைக்காலிஸிஸ் மற்றும் செல் பகுப்பு ஆகியவை
சைட்டோபிளாசத்தில் நிகழ்கிறது.
6.6 செல்நுண்ணுறுப்புக்கள்
6.6.1 உள்சவ்வு தொகுப்பு
2.வெசிக்கிள்கள் - முட்டை வடிவ, சவ்வு சூழ்ந்த
உட்குமிழ்கள் வெசிக்கிள்கள் ஆகும்.
3.டியூபியூல்கள் - இவை ஒழுங்கற்ற கிளைத்த
மென்மையான சுவருடைய உள்வெளியைப்
பெற்ற அமைப்புகளாகும்.
F
எண்டோபிளாச வலை பிளாஸ்மாச் சவ்வு மற்றும்
உட்கருச் சவ்வுடன் தொடர்பு கொண்டுள்ளது. இது
செல்லின் சைட்டோ பிளாசத்தினுள் ஒரு
வலைப்பின்னலைப் போன்று அமைந்திருப்பதன்
மூலம் செல்லிற்கு உறுதியைத் தருகின்றது. செல்லின்
தேவைக்கேற்ப இதனுள் உள்ள வேதிச்சூழல்,
செல்லிற்குத்தேவையான புரதங்களின் மடிப்பு மற்றும்
அவற்றின் பணிக்கேற்ப மாற்றங்கள் நிகழ்த்த
யூகேரியோட்டிக் செல் ஒன்றின் உள்சவ்வுத்
உதவுகிறது தவறான மடிப்பைக் கொண்ட புரதங்களை
தொகுப்பு பிளாஸ்மாச் சவ்வு உட்கருச் சவ்வு
வெளியேற்றி, சிதைக்க எண்டோபிளாச வலை
எண்டோபிளாச வலை கோல்கை உடலம்,
உதவுகிறது. இதன் வெளிப்பரப்பில் ரைபோசோம்கள்
லைசோசோம்கள், வாக்குவோல்களின் சவ்வு
ஒட்டிக் காணப்பட்டால் அதற்குச் சொரசொரப்பான
ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. உள்சவ்வு தொகுப்பு
எண்டோபிளாச வலை (RER) என்றும், ரைபோசோம்
பிளாஸ்மாச்
போலப்
அற்று காணப்பட்டால் அதற்கு வழவழப்பான
பாஸ்போலிப்பிடுகள், பொதிந்த
எண்டோபிளாச
புரதங்கள்
வலை (SER) என்றும்
ஆகியவற்றைப் பெற்றுச் சைட்டோபிளாசத்தினுள் அழைக்கப்படுகிறது. வழவழப்பான எண்டோபிளாச.
காணப்படுகிறது. யூகேரியோட்டுகளின் முன்னோடி வலை லிப்பிடு உருவாக்க உதவும் இடமாகவும்
உயிரிகளின் பிளாஸ்மாச் சவ்வின் உள் மடிப்புகள்
சொரசொரப்பான எண்டோபிளாச வலை புரதச்
மூலம்இந்தஉள் சவ்வுத்தொகுப்புபரிணமித்துள்ளன.
சேர்க்கை நிகழும் இடமாகவும் திகழ்கின்றன. தீமை
விளைவிக்கும் சில வேதி சேர்மங்களையும் லிப்பிடில்
6.62 எண்டோபிளாச வலை
கரையும் மருந்துப்பொருட்களையும், நச்சு நீக்க உதவும்
உள்சவ்வுத் தொகுப்பில் மிகப்
நொதிகளையும் வழவழப்பான எண்டோபிளாச வலை
கருதப்படுவது எண்டோபிளாச வலை ஆகும்.
பெற்றிருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இதற்கு இப்பெயரிட்டவர் K.R. போர்டர் (1948) என்ற
அறிஞர் ஆவார். எண்டோபிளாசவலை இரட்டைச்
சவ்வினால் ஆனது. புற அமைப்பில் கீழ்க்கண்ட
அமைப்புக்கூறுகளை இது பெற்றுள்ளது. (படம் 6.12)
சொரசொரப்பான
எண்டோபிளாச வலை
ரைபோசோம்கள்
வழவழப்பான
எண்டோபிளாச வலை
1. சிஸ்டெர்வே
சவ்வினைப்
'.
மிகப் பெரிதாகக்
உட்கரு உரை
நியூகிளியோலஸ்
ரோமாட்டின்
உட்கருந்துளை
ப்பம் 8.12: எண்டோபிளாச வலையின் அமைப்பு
இது நீள,அகல மற்றும்
தட்டையான பை போன்ற அமைப்புகளுடன்
இணை கற்றைகளாக அமைந்த சவ்வு
தொகுப்பாகும். இச்சவ்வின் குவியல்
லாமெல்லா அமைப்பு
போலக்
காணப்படுகின்றது. சிஸ்டெர்னே சவ்வுகளில்
இடைவெளி பகுதி திரவம் நிறைந்த பகுதியாக
உள்ளது.
6.6.3 கோல்கை உடலம் (Dictyosomes)
என
காமிலோ கால்ஜி (1995) என்பவர் உட்கருவிற்கு
அருகமைந்த வலை பின்னல் வடிவிலுள்ள
இழைகளைக் கண்டறிந்தார். இந்த உள்வலை
அமைப்பு பின்னர் அவரது பெயராலேயே கோல்கை
உடலங்கள் என்று அழைக்கப்பட்டது.. சிறிய
வெசிக்கிள்களாகத் தாவரங்களில் காணப்படும்
இவை
டிக்டியோசோம்கள்
அழைக்கப்படுகின்றன. கோல்கை
கோல்கை உடலமானது
தட்டையான சவ்வு சூழ்ந்த பைகள் போன்ற
அமைப்பாகும். இவை சிஸ்டர்னே, டியூபியூல்கள்
வெசிக்கிள்கள் மற்றும் கோல்கைவாக்குவோல்களை
கொண்டுள்ளன. தாவரங்களில் சிஸ்டெர்னே 10-20
எண்களைக் கொண்ட குவியல்களாகக்
காணப்படுகிறது. இந்தக் குவியல்கள் ஒவ்வொன்றும்
மெல்லிய அடுக்காகச் சைட்டோபிளாசத்தில்
காணப்படுகிறது. சிஸ்டெர்னேவின் வெளி விளிம்பு
வலைப்பின்னலுடைய டியூபியூல்கள் மற்றும்
வெசிக்கிள்களை கொண்டுள்ளது. டியூபியூல்கள்
சிஸ்டெர்னேயை ஒன்றுடன் ஒன்று இணைக்கின்றன.
இவற்றின் விட்டம் 30-50nm விட்டம் ஆகும்.
வெசிக்கிள்கள் பெரிய உருண்டையான அல்லது
11th Botany_T_Chapter 6 indd 161
12.01.2023 1745.55
குழிவுபெற்ற பை போன்று காணப்படுகிறது.
டியூபியூல்களின் விளிம்பிலிருந்து சிறு பைகள்
போன்று வெசிக்கிள்கள் தோன்றுகின்றன. இவை
வழவழப்பாகச் சுரக்கும் தன்மையுடன்
காணப்படுகிறது. கோல்கை வாக்குவோல்களில் சில
பெரிய உருண்டையான துகள்கள் நிறைந்த அல்லது
உருவில்லாத பொருட்களைக் கொண்டு
காணப்படுகிறது. இவற்றில் சில லைசோசோம்
போன்று பல பணிகளை மேற்கொள்கிறது.
செயலாக்கப் புரதங்களை உருவாக்க உதவும் தொடர்
நிலைகளைத் தனித்தனியே நிகழ்த்தக் கோல்கை
உடலங்கள் உதவுகின்றது.
:',
சொரசொரப்பான எண்டோபிளாச வலையின்
விளிம்பிலிருந்து சிறு பைகள் போன்ற அமைப்புகள்
வெளியே சிறிய வெசிக்கிள்களாக மாறுகின்றன.
இவ்வகையான வெசிக்கிள்கள் இணைந்து
கோல்கை உடலம் தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன.
லிப்பிடுகளில் கிளைகோஸைல் ஏற்றமடையச்
செய்யவும், புரதம் மொழிபெயர்பிற்குப் பின் புரத
மூலக்கூறுகளில் மாற்றங்கள் நிகழவும் கோல்கை
உடலங்கள் உதவுகின்றன. (படம் 6.13,6.14)
உட்குழிவு
டயதாக
உருவாகும்.
வெசிகன்
உள்ளரும் இடப்மெயிவு
கெசிக்கிள்கள்
C
Trans பூசும்
படம் 813: கோல்கை உடலத்தின் அமைப்பு
Gambasa) Granaa
QuiGinés Gutach
கோல்கை உடலம்
பணிகள்
•
•
I
முயைபடுக்கப்பட்ட வேவு
படம் B14: புறதிகள்ளல்
கிளைக்கோபுரதங்கள்
சின்னே
அக்கும்
கெங்கின்
ionednsis
கிளைக்கோலிப்பிடுகளைத் தயாரித்தல்
மற்றும்
லிப்பிடுகளைக் கடத்துதல் மற்றும் சேமித்தல்
•
லைசோசோம்களை உருவாக்குதல்
செரிமான நொதிகளை உருவாகுதல்,
செல்தட்டு மற்றும் செல் சுவரை உருவாக்குதல்
தாவரச் செல் சுவர் ஆக்கத்திற்கும், பூச்சிகளில்
கியூட்டிகள் ஆக்கத்திற்கும் உதவும்
கார்போஹைட்ரேட்டுகளை சுரக்கிறது.
சைமோஜென் துகள்களை (நொதிகளின்
முன்னோடிகள்) உருவாக்குதல்.
"
6.6.4 மைட்டோகாண்டிரியா
மைட்டோகாண்டிரியத்தை முதன்முதலாகக்
A. கோலிக்கர் (ISSO) கண்டறிந்தார். இவைகளைப்
பையோபிளாஸ்டுகள் என்று ஆல்ட்மேன் (1894)
பெயரிட்டார். பின்னர் பெண்டா (1897,1898)
இவைகளை மைட்டோகாண்டிரியங்கள் என்று
பெயரிட்டார். இவை முட்டை உருண்டை கோள்
வடிவிலோ அல்லது செல்லின் செயல் நிலைக்கேற்ப
வடிவத்தை மாற்றிக்கொள்ளும் அமைப்பாகக்:
காணப்படுகிறது. இதுவெளிசவ்வு மற்றும் உள் சவ்வு
ஆகிய இரட்டைச் சவ்வினால் ஆனது. வெளி
சவ்வானது சிறு மூலக்கூறுகளைத் தன்னுள்
செலுத்தும் மென்மையான சவ்வாக உள்ளது. இதில்
போரின்கள் என்ற புரதங்கள் காணப்படுகின்றன.
இவை கால்வாய் போன்று அமைந்து
டால்டனுக்கும் சிறிதாக உள்ள மூலக்கூறுகளைத்
தம்முள் செலுத்தும் தன்மையுடையவை.
மைட்டோகாண்டிரியத்தின்
உள்சவ்வு,
மைட்டோகாண்டிரியத்தை இரண்டு அறைகளாகப்
வெளி அறையானது
பிரிக்கின்றது.
அறையானது இரண்டு.
சவ்விற்கு இடையில் காணப்படுகிறது. இதற்கு
மைட்டோகாண்டிரிய புறவெளி என்றும் உள் அறை
மாட்ரிக்ஸ் என்ற பொருளால் நிரப்பப்பட்டுள்ளது.
உள் சவ்வு உட்புறமாக மடிப்புகளை
உருவாக்குகின்றன. இந்த மடிப்பு நீட்சிகளுக்குக்
கிரிஸ்டே என்று பெயர். எலக்ட்ரான் கடத்து
அமைப்பின் பல
நொதிகள் கிரிஸ்டேவில்
காணப்படுகிறது. இதன் உள் அறை புரதப்
பொருளாலானது. இதற்கு மைட்டோ காண்டிரியல்
மாட்ரிக்ஸ் என்று பெயர். உள்உறையின் பரப்பில்
காம்பு போன்ற துகள்கள் காணப்படுகின்றன. இவை
தொடக்க நிலை துகள்கள் அல்லது பெர்னாண்டியா
மோரன் துகள்கள், F1
FI துகள்கள்
துகள்கள் அல்லது
ஆக்ஸிசோம்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு FI துகளும் வட்டமான தலை, காம்பு
மற்றும் அடிப்பகுதி என மூன்றுப் பகுதிகளைப்
பெற்றுள்ளது. இவற்றுள் தலைப்பகுதியில்
ஆக்சிகரணப் பாஸ்பரிகரணத்திற்குத் தேவையான
ATP சின்தேஸ் என்ற நொதி காணப்படுகிறது. பல
அயனிகள், சிறுமூலக்கூறுகள் ஆகியவற்றை ஊடு
கடத்த இயலாத சவ்வாக உள்சவ்வு உள்ளது.
ஆக்சிகரணப் பாஸ்பரிகரணத்திற்கு உதவும்
11th Botany_TM_Chapter 6ndd 162.
12.01.2023 174557
புரோட்டான் வாட்டத்தைத் தக்க வைக்க இச்சவ்வு
உதவுகிறது. (படம் 6. 5)
DNA ரைபோசோம்கள் மேட்ரிக்ஸ்.
வெனி சவ்வு உள் சவ்வு
பெயரிட்டவர் AF.U. ஸ்ஷிம்பர் (1SSS)அவை
பெற்றிருக்கும் அமைப்பு, நிறமிகள் மற்றும்
பணிகளின் அடிப்படையில் இவற்றைக் கீழ்க்கண்ட
வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். கணிகங்கள் பிளவுறுதல்
மூலம் பெருக்கம் அடைகின்றன.
ஸ்ஷிம்பர் என்பவர் கணிகங்கள் ஒன்றிலிருந்து
மற்றொன்றாக மாறிக்கொள்ளும் திறனுடையவை
எனக் கூறினார்.
பசுங்கணிகம்
F0. F1
கூட்டமைப்புகள்
கிரிஸ்டே
சவ்வுகளுக்கு இடையேயுள்ள
இடைவெளி
படம் 8.15 மைட்டோகாண்டிரியத்தின் அமைப்பு
73%
மைட்டோகாண்டிரியங்களில் புரதம்
லிப்பிடுகள் 25-30% RNA. 5-7%, DNA (சிறிதளவு)
மற்றும் நொதிகள் (60 வகைகள்) காணப்படுகிறது.
இவை "செல்லின் ஆற்றல் உலைகள்" என்று
அழைக்கப்படுகின்றன. மிகையாற்றலைப் பெற்ற
ATP மூலக்கூறுகளை உருவாக்குவதே இதற்குக்
காரணமாகும்.
புதிய
சச்சீனேட் டிஹைட்ரோஜினேஸ் நொதியைத்
தவிரக் கிரப் சுழற்சிக்குத் தேவையான அனைத்து
நொதிகளும் மாட்ரிக்ஸ் கூழ்மத்தில்
காணப்படுகிறது. மைட்டோகாண்டிரியங்களில்
வட்டவடிவமான DN Aமற்றும் 70Sரைபோசோம்கள்
காணப்படுகின்றன.
மைட்டோகாண்டிரியங்கள் பிளவுறுதல் முறை
மூலம் தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன மற்றும் இழை
இடப்பெயர்வு மாதிரி (Stnnd displacement model)
முறையால்
DNA இரட்டிப்பாகிறது.
மைட்டோகாண்டிரியா DNA வை பெற்றிருப்பதால்
இது ஒரு பாதி தற்சார்புடைய செல்
நுண்ணுறுப்பாக கருதப்படுகிறது. இதன்
மற்றொரு தனிச்சிறப்பு என்னவெனில் இது தாய்
வழி பாரம்பரியத்தின் மூலம் சேய் செல்களைச்
சென்றடைவதேயாகும். மட்டோகாண்டிரிய DNA
ஒப்பீடுகள் மூலம் மனிதனின் தோற்றத்தைப்
பதிவெடுப்பு செய்யலாம் என்பதும் மற்றொரு
சிறப்பாகும். மைட்டோகாண்டிரிய DNA மூலம்
தற்காலப் பரிணாமக் கால அளவையும் கணக்கிட
முடியும். ஏனெனில் உட்கரு DNAவை காட்டிலும்
மைட்டோகாண்டிரிய DNA மூலக்கூறு 5-10 மடங்கு
வேகமாகத் திடீர் மாற்றத்தை மேற்கொள்வதே
இதற்குக் காரணமாகும்.
66.5கணிகங்கள்
-
பிளாடிகாஸ் (Phatikas தோன்றியவை/வார்ப்பு)
என்ற கிரேக்கச் சொல்லில் இருந்து பிளாஸ்டிட்
என்ற பதம்
உருவானது. இதைப் பிளாஸ்டிட் எனப்
:
வண்ணக்கணிகம்
(கரோடினாய்டுகளை
கொண்டவை)
கணிகங்கள்
வண்ணக்கணிகம்
(குரோமோபிளாஸ்ட்
வண்ணக் கணிகங்கள்
பசுங்கணிகம்
பசும் பாசிகள் மற்றும்
உயர்தாவரங்களில்
காணப்படுகிறது.
பச்சையம் 3 மற்றும்
பச்சையம்
ஆகியவற்றைக்
கொண்டுள்ளது.
ஃபியோபிளாஸ்ட்
வெளிர்ச்கணிசம்
வெளிரி்க்கன்னிகம்
N
வியூக்கோபிளாஸ்ட்
நிறமற்ற கணிகங்கள்.
உணவுப் பொருள்களைச்
சேமிக்கின்றன.
அமைலோபிளாஸ்ட்
தரசத்தை சேமித்தல்
இலையோபிளாஸ்ட்
பழுப்பு பாசிகள் மற்றும் லிப்பிடுகள் குறிப்பாக
டைனோபிள-
ஜெல்லேட்டுகள்.
நிறமி - பியூகோசானதின்
ரோடோபிளாஸ்ட்
சிவப்பு பாசிகள்.
எண்ணெய்களைச்
ஒருவிதையிலை மற்றும்
இருவிதையிலை
தாவரங்களின் விதைகள்
அல்லுரோபிளாஸ்ட்
அல்லது
ஃபைகோஎரித்ரின் நிறமி புரோட்டியோபிளாஸ்ட்
6.6.6 பசுங்கணிகம்.
'';
புரதத்தைச் சேமிப்பவை
பசுந் தாவரத்தின் அதி முக்கிய உள்ளுறுப்பாகப்
பசுங்கணிகம்
பசுங்கணிகம் கருதப்படுகிறது.
உள்சவ்வு, வெளி சவ்வு என இரட்டைச் சவ்வினால்
ஆனது. இவ்விரு சவ்வுகளுக்கிடையே உள்ள பகுதி
பசுங்கணிக சுற்றுவெளி என அழைக்கப்படுகிறது.
சூழப்பட்ட உள்வெளியில்
ஜெல்லாடினஸ் மேட்ரிக்ஸ், லிப்போபுரத திரவம்
காணப்படுகின்றன. இப்பகுதிக்கு ஸ்ட்ரோமா
என்று பெயர். ஸ்ட்ரோமாவினுள் தட்டையான
உள்சவ்வினால்
11th Botany_TM_Chapter 6 indd 160
12.01.2023 174557
பின்னப்பட்ட நிலையில் உள்ள பகுதிக்குத்
தைலக்காய்டுகள் என்ற சவ்வு வட்டில்கள்
காணப்படுகின்றன. தைலகாய்டு சவ்வு
தைலக்காய்டு உள்வெளியைச் சூழ்ந்துள்ளது.
பல தைல்காய்டுகளின் தொகுப்பு கிரானம்
எனப்படுகிறது. இது ஒன்றன் மேல் ஒன்றாக
அமைந்து நாணய அடுக்கு போல் காணப்படுகிறது.
சூரிய ஒளியின் ஆற்றலை ஈர்த்துக் கிரானங்கள்
அதை வேதிய ஆற்றலாக மாற்றுகின்றன. இந்த
வேதிய ஆற்றலைக் கொண்டு ஸ்ட்ரோமா பகுதி
கார்போஹைட்ரேட்டுகளைத் தயாரிக்கிறது.
தைல்காய்டுகளில் பச்சைய நிறமி காணப்படுகிறது.
பசுங்கணிகங்களில் ஆஸ்மியஈர்ப்பு திறன் கொண்ட
சிறு துகள்கள், 70S ரைபோசோம்கள். DNA (வட்ட
வடிவம் மற்றும் ஹிஸ்டோன்கள் அற்றவை) மற்றும்
ஆகியவை காணப்படுகின்றன.
RNA
ஒளிச்சேர்க்கையில் பங்காற்றும் சுமார் 30 புரதங்கள்,
ஒளி அமைப்பு மற்றும் ஒளி அமைப்பு 11
சைட்டோகுரோம்f தொகுப்பு, ATP சின்தேஸ் நொதி
உருவாக்க, பசுங்கணிகத்தின் ஜீனோம் குறியீடு
உதவுகிறது. Rubixo நொதியின் ஒரு துணை
பசுங்கணிகத்தின்
DNA-QUITOU
அலகு
குறியீடு செய்யப்படுகிறது. பசுங்கணிகத்தின்
ஸ்ட்ரோமாவில் காணப்படும் முக்கியமான
புரதமாக Rubico கருதப்படுகிறது. உயிரி உலகின்
அதிகம் காணப்படும் புரத மூலக்கூறாக Rubisco
உள்ளது. தைலகாய்டுகளில் உள்ள சிறிய, வட்ட
வடிவமான ஒளிச்சேர்க்கை அலகுகளுக்குக்
குவான்டசோம்கள்
"1
என்று
பெயர்.
பசுங்கணிகங்களும் "பாதி தற்சார்புடைய செல்
நுண்ணுறுப்பாக ' உள்ளன. இவைகளும்
மைட்டோகாண்டிரியங்களைப் போலப் பிளவுறுதல்
மூலம் பெருக்கமடைகின்றன.(படம் 6.16)
பணிகள்:
•
ஒளிச்சேர்க்கை
கிரானாவில் ஒளிச்செயலை (Light reaction)
நிகழ்த்துதல்
ஒளி சார்ப்பற்ற வினைகளை (Dark rcaction)
ஸ்ட்ரோமாவில் நிகழ்த்துதல்
ஒளி சுவாசத்தில் பங்காற்றுதல்
6.67 ரைபோசோம்கள்
ஒட்டியிருப்பது
ரைபோசோம்களை முதலில் கண்டறிந்தவர்
ஜார்ஜ் பாலேடு (1953) ஆவார். இவைகளை
செல்லில் மிக அதிகச் செறிவுள்ள துகள்கள்
அல்லதுமணிகளாக மின்னணு நுண்ணோக்கியின்
மூலம் கண்டறிந்தார். ரைபோசோம்கள்
ஒவ்வொன்றும் பெரியதும்,சிறியதுமான இரு
துணை அலகுகளைக் கொண்டுள்ளதாக மின்னணு
நுண்ணோக்கி மூலம் கண்டறியப்பட்டது. இவ்விரு
துணை அலகுகளும் Mg2+,
செறிவைப் பொருத்தது. ரைபோசோம்கள் தானாக
நியூக்ளியோலஸ் பகுதியிலிருந்து தான்
தோன்றியதாகவும், சுயமாக இரட்டிப்படையும்
அமைப்புகளாகவும் திகழ்கின்றன. ஒவ்வொரு
ரைபோசோமும் பெரிய மற்றும் சிறிய அலகுகள்
என் இரு துணை அலகுகளைக் கொண்டது. புரதச்
சேர்க்கை நிகழும் இலக்குகளாகரைபோசோம்கள்
திகழ்கின்றன.மேலும் இவைகள் சவ்வு சூழா
அமைப்புகளாக உள்ளன. (படம் 6.17)
ரைபோசோமின் பெரிய
துவை அவத
அமினோ அமிலம்
tRNA
mRNA.
ரைபோசோமின் சிறிய
துணை அந்த
படம் 8.17; ரைபோசோம்களின் அமைப்பு
ரைபோசோம்கள் RNA மற்றும் புரதத்தால் ஆனது.
இதில் RV A 60% மற்றும் புரதம் 40% அடங்கும். புரதச்
சேர்க்கையின் போது பல ரைபோசோம்கள் ஒரு
தூதுவRVA (mRVA)வினால் பிணைக்கப்படுகின்றன.
இதனால் தோன்றும் ஒரு கூட்டு அமைப்பிற்குப்
பாலிசோம்கள் அல்லது பாலிரைபோசோம்கள்
என்று பெயர். இந்தப் பாலிசோம்களின்
பணியானது
தைலக்காய்டு சவ்வு
புரதச்
தைலக்காய்டு உட்ட்குழிவு சேர்க்கையின் போது பல
நகல்களைக்கொண்ட குறிப்பிட்ட
பாலிபெப்டைடு களை
உருவாக்குவதாகும்.
ரைபோசோமின் இரு துணை
அலகுகளும் புரதச்சேர்கை
நிகழாத செல்களில்
அலகுகளாகவும், புரதச்சேர்க்கை
லிப்பீடு துளிகள்
பசுங்கணிக DNA
ஸ்ரோமா
தைல்க்காய்டு
லாமெல்ல
தரச மணிகள்
வரபோசோம்
உல்ல்வு
கிராளம்
சல்வுகளுக்கு இடையேயுள்ள இடைவெளி நிகழாத
வெளி சவ்வு
படம் 8.13: பசுங்கணிகத்தின் அமைப்பு
தனி
11th Botany_TM_Chapter 6ndd 164
12.01.2023 1745.58
நிகழும் செல்களில் Mg2+ அயனியால் பிணையுற்ற
அலகுகளாகவும் காணப்படுகின்றன.
ரைபோசோம்களின் வகைகள்
70S ரைபோசோம்கள்
(Span Male 10 S. ADĚTI LÒ 50 5).
BRNA மூலக்கூறுகள்
i. 30 S துணை அலகு
16 SIRNA
i. 30 S பெரிய துணை அலகு
23S மற்றும் 5S
(புரோகேரியோட்டிக்
செல்களான நீலப்பச்சை
பாசிகள்.
மைட்டோகாண் டிரியங்கள்
மற்றும் பசுங்கணிகங்கள்
கொண்ட பல் பாசிகள்
மற்றும் உயர்த்தாவரங்கள்)
பாக்டீரியங்கள்:
80 S ரைபோசோம்கள்
துணை அலகு 40 5 மற்றும் COS)
4 RNA மூலக்கூறுகள்
i. 40 S சிறிய துணை
அலகு 18 StRNA
ii. 60 S பெரிய துணை
அலகு 25 S, 5.5S
மற்றும் 5S
(யூகேரியோட்டிக்
செல்களான
தாவரங்கள் மற்றும்
விலங்குகள்)
ஸ்வெட்பெர்க் (S)
ரைபோசோமின் பருமன்
தெரியுமா?
மற்றும்
அலகுகளின்
ஸ்வெட்பெர்க்
துணை
பருமன்
அலகால்
•
(சுவீடன் நாட்டைச் சார்ந்த தியோடர்
ஸ்வெட்பர்க் 1929-ல் நோபல் பரிசு பெற்ற
வேதியியல் அறிஞர்) குறிக்கப்படுகிறது.
பிரித்தெடுக்கப்பட்ட ரைபோசோம்களை
அல்ட்ரா சென்ட்ரிஃபியூஜி மூலம் அவற்றின்
படிதல் நிலை வேகம் கண்டறியப்படுகிறது.
இந்தப் படிதல் நிலை வேகமே ஸ்வெட்பெர்க்
அலகாகக் கொடுக்கப்படுகிறது.
I
6.6.8 லைசோசோம்கள் (செல்லின்
தன்னைத்தானே அழித்துக் கொள்ளும்
நுண்ணுறுப்பு)
லைசோசோம்களை கிரிஸ்டியன் டி டூவி (1953)
கண்டறிந்தார். இவை தன்னைத்தானே அழித்துக்
கொள்ளும்
நுண்ணுறுப்பு என்றும்
அழைக்கப்படுகிறது. இவைகோள் வடிவம் கொண்டு
ஒற்றைச் சவ்வால் ஆன அமைப்புகளாக
யூகேரியோட்டிக் செல்களில் காணப்படுகின்றன.
கோல்கை உடலத்தின் முனை சிறு பைகளாகப்
பிதுக்கப்பட்டு வெளியேறும் சிறிய வாக்குவோல்கள்
லைசோசோம்களாக உருவாகின்றன.
லைசோசோம்களில் காணப்படும். பல்
நீராற்பகுப்புற செய்யும் நொதிகள் செல்லினுள்
உதவுகிறது.
பொருட்களைச் செரிக்க
லைசோசோம்களைச் சூழ்ந்துள்ள சவ்வு இந்த
நொதிகளால்லைசோசோம்கள் அழிந்து போவதைத்
தவிர்க்கிறது.(படம் 6.18)
ridடு அடுக்கு
திளைக்கோசைமூட்டட
புரதங்களை கடத்தும் சவ்வு
பணிகள்.
.
படம் 8.18: லைசோசோம் அமைப்பு
التغريد الله ان
செய்யும்
நெறிகளின்
இனப்பபு
செல்லிற்குள்ளே செரித்தல் சைட்டோபிளாசத்தில்
காணப்படும் கார்போஹைட்ரேட்டுகள், புரதங்கள்
மற்றும் லிப்பிடுகளைச் செரித்தல்
சுய
அழிவு (Autophagy} சில சாதகமற்ற
தன்னுடைய
சூழ்நிலையில்
செல்
நுண்ணுறுப்புகளான. மைட்டோகாண்டியங்கள்
மற்றும் எண்டோபிளாச வலை போன்றவற்றைச்
செரிக்கச் செய்தல்
சுயச் சிதைவு (Autolyis) நோயுற்ற செல்களைச்
சிதைத்துச் செல் அழிவை ஏற்படுத்துதல்,
முதுமையடைதல் (Ageing} செல்லின் உட்புறத்தில்
காணப்படும் மூலக்கூறுகளைச் சுயச் சிதைவைச்
செய்யும் நொதிகளைப் பெற்றிருத்தல்.
உள் விழுங்கும் செயல்(Phagecytods) பெரிய
செல்கள் அல்லது உட்பொருட்களைப்
ஃபேகோசைட்டோசிஸ் உள்விழுங்கி செரித்துப்
ஃபேக்கோசோம் -ஐ சைட்டோபிளாசத்தினுள்
உருவாக்குகிறது. இந்தப் ஃபேக்கோசோமானது
லைசோசோமுடன் இணைந்து செரித்தலில்
பங்குகொள்கிறது.
புறத்தள்ளல் (Exacytosis)} லைசோசோம்களின்
நொதிகள் செல்லிலிருந்து வெளியேற்றப்பட்டுச்
செல்லின் வெளியில் உள்ள மற்ற செல்களைச்
சிதைவடைய செய்தல் (படம் 6.19)
மமிலம் ஹைட்ரோலேசிஸ்
நியூக்ளியேஸ், புரோட்டியேசஸ்
கிளைக்கோசைட்ேசஸ்
லைப்போஸ்
!,
பாஸ்படோஸ் சம்படோஸ்.
பாதிப்போலிபிடேசிஸ்ஸ்
ATP
pH 7.2
படம் 8.13 : லைசோசோமின் நொதிகள்
ADP + iP
:
11th Botany_TM_Chapter 6 indd 16
12.01.2023 1745.59
6.6.9 நுண் உடலங்கள்
யூகேரியோட்டிக் செல்களில் நொதிகள்
பலவற்றைப்பெற்றசவ்வு சூழ்ந்தநுண்வெசிக்கிள்கள்
நுண் உடலங்கள் எனப்படுகின்றன. இது ஒற்றைச்
சவ்வினைக் கொண்ட செல் நுண்ணுறுப்பாகும்.
எடுத்துக்காட்டு பெராக்சி சோம்கள் மற்றும்
கிளையாக்சிசோம்கள்.
6.6.10 பெராக்சிசோம்கள்
|
பெராக்சிசோம்களை செல் நுண்ணுறுப்புகள்
என்று கண்டறிந்து விளக்கியவர் கிரிஸ்டியன்டிடுவி
(1987). இது சிறிய வட்ட வடிவ, ஒற்றைச் சவ்வினால்
சூழப்பட்ட அமைப்பாகும். பெராக்சிசோம்கள்
ஒளிசுவாசம் மற்றும் கிளைக்கோலேட் வளர்சிதை
மாற்றத்தில் பங்காற்றுகிறது. தாவர இலைசெல்களில்
பல பெராக்சிசோம்கள் காணப்படுகின்றன.
பாலூட்டிகளின் கல்லீரல், சிறுநீரகம்,
புரோபோசோவன்கள், ஈஸ்ட்செல்கள் ஆகியவற்றில்
இவை அதிகம் காணப்படுகின்றன. (படம் 6.20)
.'
லிப்பிடு இரு அடுக்கு
',
இழைகள் இவைகளாகும்.
இவைகளாகும் சென்ட்ரியோலின்
மையப்பகுதிக்கு ஹப் என்று பெயர். இதிலிருந்து
ஆரப்போக்கில் விரியும் ஆரைகள் வெளிப்புற
மூவிழைகளுடன் இணைந்துள்ளன (9 +0 முறை)
குறுயிழை அல்லதுகசையிழைகள் மற்றும் விலங்கு
செல்லில் கதிர்கோல் இழைகள் தோற்றுவிக்கும்
கதிர்கோல் சாதனம் ஆகியவற்றை உருவாக்கும்
அடி உடலங்களாகச் சென்ட்ரியோல்கள்
திகழ்கின்றன. இவை சவ்வினால் சூழப்படாத செல்
நுண்ணுறுப்புகளாகும். (படம் 6.21)
நுண் இழைகள் மூன்றின் தொகுப்பு
செஸ்ட்ர்யோலின்
குறுக்குவெட்டுத்தோற்றங்
பிளாஸ்மா சவ்வு
படம் 8.20: பெராக்சிசோம் அமைப்பு
6.6.11 கிளையாக்ஸிசோம்கள்:
+ ' + .
கிளையாக்ஸிசோம்களைக் கண்டறிந்தவர்ஹாரி
பிவேர்ஸ் (1961). இவை தாவரச் செல்களில் மட்டும்
காணப்படும் ஒற்றைச் சவ்வைக் கொண்ட, துணை
செல் நுண்ணுறுப்பாகும். இது கிளையாக்சிலேட்
வழித்தடத்திற்குத் தேவையான நொதிகளைக்
கொண்டுள்ளது. முளைக்கும் விதைகளில்
காணப்படும். கிளையாக்சிசோம்கள்,கொழுப்பு
அமிலங்களின் ஆக்சிகரணம் நிகழ உதவுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: ஆமணக்கு விதைகள்.
6.6.12 ஸ்.வீரோசோம்கள்
|: ''
இவை கோள வடிவம் கொண்டு, ஒற்றைச்
சவ்வினால் சூழப்பட்ட நுண்ணுறுப்புகள் ஆகும்.
எடுத்துக்காட்டு எண்ணெய் வித்துகளில் உள்ள
கருவூண் செல்களில் கொழுப்புப் பொருளைச்
சேமித்தல்.
6.6.13சென்ட்ரியோல்கள்
டியூபியூலின் (Tubuin) என்ற பொருளால் ஆன
மூன்றின் தொகுப்பாக விளங்கும் ஒன்பது புற நுண்
இணைக்கும் நார்கள்
நுண் இழைகள்
படம் 8.21: சென்ட்ரியோலின் அமைப்பு
6.6.14 வாக்குவோல்கள்
தாவரச் செல்களில் வாக்குவோல்கள்
பெரிதாகவும், டோனோபிளாஸ்ட்டு என்ற ஒற்றைச்
சவ்வினால் சூழப்பட்டும் காணப்படுகிறது. அதன்
செல் சாற்றில் சர்க்கரை, அமினோ அமிலங்கள்.
கனிம உப்புகள், வேதிய கழிவுப் பொருட்கள்
மற்றும் ஆந்தோசையாளின் நிறமிகள் கரைந்த
நிலையில் காணப்படுகிறது. பீட்ரூட் செல்களின்
வாக்குவோல்களில் ஆர்தோசையானின் நிறமி
அதிகம் உள்ளது. பானின் பொருட்கள் செல்லில்
சேகரம் அடைய இவை உதவுகின்றன. சவ்வூடு
பரவல் மூலம் நீர் செல்லைச் சென்றடைய
வாக்குவோல்கள் உதவுகின்றன. பிளாஸ்மாச் சவ்வு
சிதைவடைந்த செல்களை நீரில் இடும்போது
அவற்றுள் சவ்வூடு பரவல் மூலம் நீர் உட்செல்வதை
ஒழுங்குபடுத்த இவை உதவுகின்றன. தாவர
வாக்குவோல்களின் முக்கியப் பணியானது நீரின்
அழுத்தமான விறைப்பு அழுத்தத்தை நிலைநாட்டச்
செய்வதாகும். இச்செயல் தாவர வடிவுருவத்தைக்
கட்டமைக்க உதவுகிறது. இவ்வாறு பொருட்களைச்
சேமிக்கும் மற்றும் ஒதுக்கம் அடையும்
இலக்குகளாக வாக்குவோல்கள் திகழ்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: செல்லில் உள்ள பெரும்பலான
சுக்ரோஸ் சேர்மங்கள் தாவர வாக்குவோல்களில்
சேமிப்புப் பொருளாகக் காணப்படுகிறது.
i. கரும்பு
மற்றும் பீட்ரூட் தாவரங்களில்
சர்க்கரையைச் சேமித்தல்.
11th Botany Thi_Chapter 6ndd 168
12.01.2023 174600
ii. ஆப்பிள் கனிகளில் மாலிக் அமிலத்தைச்
சேமித்தல்.
i. சிட்ரஸ் கனிகளின் செல்களில் அமிலங்களைச்
சேமித்தல்.
iv. ஆன்டிரைனம் மலர்களின் அல்லி இதழ்களில்
ப்ளேவோனாய்டு நிறமியான சையனிடின் 3
ருட்டினோசைட்டுகளை சேமித்தல்
6.7
உட்கரு (Nucleus)
செல்லினுள் காணப்படும்
முக்கியமான
நுண்ணுறுப்பு உட்கரு ஆகும். இது செல்லின்
அனைத்துச் செயல்களையும் கட்டுப் படுத்துகின்றது.
உட்கரு பாரம்பரியப் பண்புகள் வெளிப்படக்
காரணமாகவுள்ளது. இவை மற்ற
மற்ற செல்
நுண்ணுறுப்புகளைக் காட்டிலும் அளவில்
பெரியவை. இது கோளம், கனசதுரம், பலகோணம்
அல்லது தட்டு வடிவினைப் பெற்றுள்ளன.
இது உள் மற்றும்வெளி என இரட்டைச்சவ்வினால்
ஆன உட்கரு உறையைக் கொண்டுள்ளது. உள்
சவ்வானதுரைபோசோம்கள் அற்றுமென்மையாகக்
காணப் படுகிறது. வெளி சவ்வானது
ரைபோசோம்கள் பெற்றுச் சொரசொரப்பாக,
ஒழுங்கற்ற இடைவெளிகளில் எண்டோபிளாச
வலையுடன் தொடர்பு கொண்டு காணப்படுகிறது.
இதன் சவ்வில் பல துளைகள் உள்ளன. இவற்றிற்கு
உட்கருத்துளைகள் என்று பெயர். இந்தத் துளை
மூலம் mRNA, ரைபோசோமல் அலகுகள், புரதங்கள்
மற்றும் பிற பெரிய மூலக்கூறுகள் பரிமாற்றம்
அடைகின்றன. ஒவ்வொரு துளையும் அனுலஸ்
என்ற ஒரு வட்ட அமைப்பினால் சூழப்பட்டுள்ளது.
துளையும், அனுலசும் சேர்ந்து துளை கூட்டமைப்பு
ஆகும். இரண்டு சவ்விற்கும் இடையே உள்ள
இடைவெளிக்கு உட்கரு புறவெளி என்று பெயர்.
உங்களுக்க
தெரியுமா?
ஒட்டும்
.
*
குரோமாட்டினானது
தன்மையுடைய
ஜெலாட்டினஸ் பொருளில்
DNA ஹிஸ்டோன்,
ஹிஸ்டோன் அல்லாத
புரதங்கள் மற்றும் RNA- வை கொண்டுள்ளது.
குரோமாட்டினில் H1, H2A, H2B, H3 மற்றும் H4
போன்ற பல ஹிஸ்டோன்கள் காணப்படுகிறது.
ஒரே வரிசையில் பல தொடர்அலகுகளை
கொண்டு
நியூக்ளியோசோம்களால்
உருவாக்கப்படுகிறது.
நியூக்ளியோசோமும்
மையத்து
ஒவ்வொரு
எட்டு
ஹிஸ்டோன் துணை அலகுகளை கொண்டது.
உட்கரு உள்வெளியில் உள்ள ஜெலாட்டினஸ்.
மாட்ரிக்ஸ்
உட்கருபிளாசம்
என
அழைக்கப்படுகின்றனது. மாட்ரிக்ஸில் செறிவற்றுப்
பரவலாகக் காணப்படும் குரோமாட்டின்
வலைபின்னல்களும், நியூக்ளியோலஸ்சும் இடம்
பெற்றுள்ளன. இடைக்காலச் செல் பிரிதல் நிலையில்
வலைப்பின்னல்களைக்கொண்டகுரோமாட்டினானது,
இழைகளாகக்
காணப்படுகிறது
சுருள்களற்ற
யூகேரியோட்டிக் செல்களின் குரோமாட்டின்களில்
சிறிதளவு, RNA மற்றும் DNA-யுடன் இணைந்த
ஹிஸ்ட்டோன் புரதங்களும் உள்ளன. (படம் 6.22)
ரைபோசோம்
உட்கருத்துவை
உட் உறை
உட்கரு ணமீன
நியூக்ளியோபிளாசம்
குரோமாட்டின்
-நியூக்ஸ்யோலஸ்
ப்பம் 8.22: உட்கருவின் அமைப்பு
செல் பகுப்பின் போது குரோமாடின்களின்
சுருக்கமடைந்த அமைப்பிற்குக் குரோமோசோம்கள்
என்றுபெயர். யூகோரியோட்டிக்குரோமோசோமின்
பகுதியானது m-RNAவாக படியெடுக்கையில் அதில்
உள்ள செயல்படும் ஜீன்கள் தளர்வாக காணப்படும்.
இதற்கு யூகுரோமாட்டின் என்று பெயர். இடைக்கால
நிலையில் யூகேரியோட்டிக் குரோமோசோமின்
பகுதி-m-RNA வில் படியெடுக்கப்படாமல், சுருங்கி
அமைந்து அதிக சாயம் ஏற்கும் பகுதி
ஹெட்டிரோகுரோமாட்டின் என அழைக்கப்படுகிறது.
உட்கருவினுள் ஒன்று அல்லது பல
எண்ணிக்கைகளில் காணப்படும் சிறிய செறிவுற்ற
கோள வடிவச் சவ்வு சூழ்ந்திராத அமைப்புகள்
நியூக்ளியோலஸ் எனப்படுகின்றன. RVA மற்றும்
tRVA உருவாக்கத்திற்குத் தேவையான ஜீன்களை
நியூக்கிலியோலஸ் பெற்றுள்ளது.
உட்கருவின் பணிகள்
செல்லின் செய்ல்கள்
கட்டுப்படுத்துதல்.
அனைத்தையும்
மரபு அல்லது பாரம்பரியச் செய்திகளைச்
சேமித்து வைத்தல்.
புரதங்கள் மற்றும் நொதிகள் உருவாவதற்குத்
தேவையான மரபுச் செய்தியை DNA-யில்
பெற்றிருத்தல்.
DNA இரட்டிப்பாதல் மற்றும் படியெடுத்தல்
நிகழ்வுகளை நடத்துதல்.
நியூக்ளியோலஸ்சில்
தோன்றுதல்,
ரைபோசோம்கள்
11th Botany_Thi_Chapter 6indd 167
12.01.2023 174605
6.7.1 குரோமோசோம்கள்
ஸ்டிராஸ்பர்கர் 1875 ஆம் ஆண்டு முதன்முதலில்
யூகேரியோட்டு செல்களில் குரோமோசோம்
இருப்பதைக் கண்டறிந்தார். வால்டேயர் (15$8)
குரோமோசோம் என்ற சொல்லை முதன்முறையாக
அறிமுகப்படுத்தினார். குரோமோசோம்கள்
ஜீன்களைக் கொண்டுள்ளன என்பதை முதன்
முதலாகப் பிரிட்ஜஸ் (1916) என்பவர் உறுதி
செய்தார். இவை DNA மற்றும் INA சார்ந்த
புரதங்களால் ஆனவை.
குரோமோசோமின் அமைப்பு
குரோமோசோம் நூல் போன்ற நுண் இழைகளால்
ஆனது. இதற்குக் குரோமாட்டின் என்று பெயர்.
இந்தக்குரோமாட்டின் D.VA, புரதம்,RNA ஆகியவற்றால்
ஆனது ஒவ்வொரு குரோமோசோமிலும் இரு ஒத்த
அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன. அவைகளுக்குக்
குரோமாட்டிட்கள் என்று பெயர். இவை இரண்டும்
ஒத்த அமைப்பைப் பெற்றிருப்பதால் சகோதரி
குரோமாட்டிட்கள் எனக் கருதப்படுகின்றன. செல்
பகுப்பின் போது குரோமாட்டிட்கள் சரியான அளவு
மற்றும் வடிவத்தைக் கொண்ட ஒழுங்கமைவுடைய
குரோமோசோம்களாகின்றன.
இயல்பான
குரோமோசோம் ஒன்றில் காணப்படும் குறுகிய
பகுதிக்கு இறுக்கங்கள் என்று பெயர். இறுக்கங்கள்
இரண்டு வகைப்படும் அவை முதலாம் நிலை
இறுக்கம் மற்றும் இரண்டாம் நிலை இறுக்கம்
எனப்படும் முதல் நிலை இறுக்கத்தில்
சென்ட்ரோமியர் மற்றும் கைவிட்டோகோர்
காணப்படுகிறது. இரண்டு குரோமாட்டிட்டுகளும்
சென்ட்ரோமியர் பகுதியில் இணைவு பெற்றுள்ளன.
சென்ட்ரோமியரின் எண்ணிக்கை சிற்றினத்திற்கு
ஏற்றவாறு மாறுபடுகின்றது. மோனோசென்ட்ரிக்
குரோமோசோமில் ஒரு சென்ட்ரோமியரும்,
பாலிசென்ட்ரிக் குரோமோசோமில் பல்
சென்ட்ரோமியர்களும்
காணப்படுகின்றன.
சென்ட்ரோமியர்களில் காணப்படும் புரத இழைகளின்
கூட்டமைப்பு கைனிட்டோகோர் என்று.
அழைக்கப்படுகிறது. மைட்டாசிஸ் செல் பகுப்பின்
போது குரோமோசோமில் காணப்படும்
கைனிட்டோகோர் பகுதியில் கதிர்கோல் இழைகள்
இணைக்கப்படுகின்றன.
உருவாகும்.
முதலாம் நிலை இறுக்கம் மட்டுமல்லாமல் சில
குரோமோசோம்களில் இரண்டாம் நிலை
இறுக்கமும் காணப்படுகின்றன. இரண்டாம் நிலை
இறுக்கத்தில் இருந்து
நியூக்ளியோலஸ்களை
அமைப்பான்கள் எனப்படுகின்றன.
ஒரு சில
இரண்டாம் நிலை இறுக்கத்தில் ரைபோசோமல்
RNA உருவாவதற்கான ஜீன்கள் காணப்படுகின்றன.
இவைகள் நியூக்ளியோல்ஸ் உருவாவதைத்
நியூக்ளியோலார்
ஒரு
தூண்டுகின்றன. அவைகளுக்கு நியூக்ளியோலஸ்
அமைக்கும் பகுதிகள் எனப்படுகின்றன (படம் 0.23).
பிரதானக் குரோமோசோமின் முனைகளிலிருந்து
தோன்றும் சிறு குரோமோசோம் பகுதிக்குச்
சாட்டிலைட் அல்லது SAT என்று பெயர். இந்தச்
சாட்டிலைட் பகுதி ஒரு நீண்ட இரண்டாம் நிலை
இறுக்கத்தின் மூலம் பிரதானக் குரோமோசோமில்
இருந்து பிரிகிறது. சாட்டிலைட்டுகள் காணப்படும்.
குரோமோசோமிற்கு SAT குரோமோசோம் என்று
பெயர். சிலகுரோமோசோம்களின் உரு அமைப்பைத்
தீர்மானிக்கும் பகுதியாகச் சாட்டிலைட் திகழ்கிறது.
இரு ஒத்த குரோளைவோம்
ஒன்று மற்றொன்றின் சரியான் நகல் ஓவ்வொன்றும்
ஒரு DNA மூலர்கூறை கொண்டது
-சௌட்பீராவியா - குரோமோசோமின் இறுக்கப்பத்தி
DNA - மூலக்கூறு - நீண்ட கரம் கான்ற
DNA மூலகூறு ஹிஸ்டோவ் என்ற
புரதத்தால் அமைக்கப்பட்டுள்ளது
படம் 8.23: குரோமோசோமின் அமைப்பு
குரோமோசோம்களின் நுனி பகுதி மலோமியர்
என அழைக்கப்படுகிறது. இது குரோமோ சோமிற்கு
நிலைத்தன்மை அளிக்க உதவுகிறது. இப்பகுதியில்
உள்ள D.VA குறிபிட்ட வரிசையில் அமைந்த
நியூக்ளியோடைடுகளால் ஆனது. அனைத்து
யூகேரியோட்டு. குரோமோ சோம்களிலும்
'இப்பகுதியில் S'TTAGGG3' என்ற வரிசையில் பல
படிகளில் அமைந்த சிறிய DVA நியூக்ளியோடைட்
வரிசைகள் காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
நியூரோஸ்போரா. கிராசா மற்றும் மனிதர்கள்.
இந்த டிலோமியர் பகுதிகளை தக்கவைப்பதால்,
செல்லினுடைய வாழ் நாட்காலம், இனப்பெருக்கத்
தகுதி ஆகியவைத் தீர்மானிக்கப்படுகிறது. எனவே
டிலோமியர் மற்றும் டிலோமிரேஸ் பற்றிய ஆய்வு
வயதாதல், புற்று நோய் பற்றிய புதிய புரிதலுக்கு
வழிவகுக்கும். ஒரு குரோமோசோமின் முனை
மற்றொன்றுடன் பிணையுறுதலைத் தடுப்பதற்கு
இந்தடிலோமியர்கள் உதவுகின்றன.
பால்
குரோமோசோம்களின் பணிகளைக் கொண்டு
அவை ஆட்டோசோம்கள் மற்றும்
குரோமோசோம்கள் என்று பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
ஒரு உயிரின் உடலப் பண்பைக் கட்டுப்படுத்துவதால்
எல்லா உடலச் செல்களில் ஆட்டோசோம்கள்
காணப்படுகின்றன. மனிதர்களில் இரட்டை மைய
எண்ணிக்கை கொண்ட செல்களில் 44.
குரோமோசோம்கள் ஆட்டோசோம்களும் இரண்டு
பால் குரோமோசோம்களும் உள்ளன. பால்
11th Botany_TM_Chapter 6ndd 168
12.01.2023 174606
குரோமோசோம்கள் பால் நிர்ணயத்தில் பங்கு
கொள்கின்றன.
தெரியுமா?
குரோமோனிமா நார்கள்:
குரோமாட்டின் நார்களின்
ஆகும். இதன் விட்டம்
100-130nm. குரோமாட்டின்
உயரிய கட்டுமான
அமைப்பாகக் குரோமோசோமிற்குள்
பொதிர்து காணப்படுகிறது. புரோஃபேஸ்
நிலையில் குரோமோசோம் பொருள்கள்
மிகவும் மெல்லிய இழை போன்று தெளிவாகக்
காணப்படுகின்றன.
இவற்றிற்குக்
குரோமோனிமேட்டா என்று பெயர். இவை
தொடக்க நிலையில் சுருங்கிக்காணப்படுவதால்
இவற்றிற்குக் குரோமாட்டிட்கள் என்று பெயர்.
குரோமாட்டிட் மற்றும் குரோமோனிமா ஆகிய
இரண்டு பெயரும்ஒரே அமைப்பினைக்
குறிப்பவை. அவை புரதங்களுடன் இணைந்த
நீண்ட ஒற்றை DNA மூலக்கூறுகள் ஆகும்.
பகுதி
குரோமோமியர்கள்: இடைக்கால நிலையில்
குரோமாட்டின்களின் அடரந்த பகுதி
மணிகளைப் போன்ற அமைப்புடையதாய்
இருக்கின்றது. இந்த அடர்ந்த
குரோமோமியர்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
இதனைப் பாலிட்டீன் குரோமோசோம்களில்
காணலாம். மெட்டாஃபேஸ் நிலையில் இவை
கண்களுக்குப் புலப்படுவதில்லை.
சென்ட்ரோமியரின்
குரோமோசோம்களின் வகைகள்
குரோமோசோம்களில்
அமைவிடத்தைக் கொண்டு அவை டீலோசென்ட்ரிக்
(நுனி அமைந்த சென்ட்ரோமியர்), அக்ரோசெண்ட்ரிக்
(நுனி கீழ் அமைந்த சென்ட்ரோமியர்),
சப்மெட்டாசென்ட்ரிக்(மைய அருகுசென்ட்ரோமியர்).
மெட்டாசென்ட்ரிக் (மையம் அமைந்த
ப
சென்ட்ரோமியர்) என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
யூகேரியாட்டுகளில் குரோமோசோம்கள் கோல்
வடிவம் (மலோசென்ட்ரிக்மற்றும்அக்ரோசென்ட்ரிக்),
L வடிவம் (சப்மெட்டா சென்ட்ரிக்), V வடிவம்
(மெட்டாசென்ட்ரிக்) ஆகியவை காணப்படுகின்றன
(ULID 6.24).
கரம்
சிறப்புவகை குரோமோசோம்கள்
சிலகுறிப்பிட்டதிசுக்களில் மட்டுமே இந்தச் சிறப்பு
வகை குரோமோசோம்கள் காணப்படுகின்றன.
இந்தச் சிறப்பு வகை குரோமோசோம்கள் அளவில்
பெரிதாக காணப் படுவதால் இவற்றை அசுரக்
குரோமோசோம்கள் என்று அழைக்கின்றோம். சில
தாவரங்களின் கருவின் சஸ்பன்சார்களில் இவை
காணப்படுகிறது.
காணப்படும்
விலங்குகளில்
பாலியன் குரோமோசோம்கள் மற்றும் விளக்கு
தூரிகை குரோமோசோம்களும் அசுரக்
குரோமோசோம்களே ஆகும்.
பாலிடீன் குரோமோசோம்கள்
E.G.
பால்பியானி |(1551) என்பவர்
டிரோசோஃபைலா என்ற பழப் பூச்சியின் உமிழ்நீர்
சுரப்பில் இதனைக் கண்டறிந்தார். இது பல்வேறு
பூச்சிகளின் லார்வாக்கள். மிட்ஜஸ்யில் (டிப்தீரா)
காணப்படுகின்றன.
உட்கரு பகுப்பு ஏற்பபாமல் இடைக்கால நிலையில்
குரோமோசோம்கள் இரட்டித்தலில் ஈடுப்படுகின்றன.
ஒருகுரோமோசோம்பல நகல்களை உருவாக்குவதால்
தோன்றும் அமைப்பே பாலிமன் குரோமோசோம்
ஆகும். இதை ஒளி நுண்ணோக்கியிலும் காண
இயலும். மரபியல் செயல்பாடு கொண்டுள்ளதாக
இவை காணப்படுகின்றன. இதில் அடர்த்தியான
சாயம் ஏற்கும் பட்டைகள் மற்றும் சாயம் ஏற்கா
இடைப்பட்டைகள் அடுத்தடுத்துக் காணப்படுகின்றன.
இவற்றுள் அடர்த்தியான பட்டையில் 95% DNA-
வையும், சாயம் ஏற்கா இடைப்பட்டையில் 5% DNA-
வையும் கொண்டுள்ளன. கைரோனோமஸ்
லார்வாவில் உள்ள பாலிடீன் குரோமோசோம்களில்
மிகப் பெரிய புடைப்புகள் காணப்படுகின்றன.
இவற்றிற்குப் பால்பியானி வளையங்கள் என்று
பெயர். இதற்குக் குரோமோசோம் புடைப்புகள்
என்றும் அழைக்கலாம். இவை துரிதமாக RNA
உற்பத்தி நிகழும் இலக்குகளாகும். குறிப்பாக இது
உமிழ்நீர் சுரப்பியில் காணப்படுவதால் இவை
உமிழ்நீர் சுரப்பி குரோமோசோம்கள் என்றும்
அழைக்கப்படுகிறது (படம் 6.25).
குரோமோசோம் புடைப்பு
இடைப்பட்டை
சென்ட்ரோமியர்-
கரும்பட்டை
மெட்டாரெஸ்ட்ரிக் சப்பெரெட்க் அக்ரோசெஸ்க் மனோசெஸ்ட்ரிக்
படம் 8.24: சென்ட்ரோமியரின் அமைவிடத்தைக்
=
கொண்டு குரோமோசோமின் வகைகள்
குரோமோனீமேட்டா
படம் 8.25: பாலிடீன் குரோமோசோம்
உட்கரு பகுப்பு நடைபெறாமல் குரோமோசோம் DVA
தொடர்ச்சியாக. இரட்டிப்படைந்து தோன்றும்
11th Botany_TM_Chapter 6ndd 10
12.01.2023 1748.10
சகோதரக் குரோமாட்டிட்கள் பக்கவாட்டில்
தொகுக்கப்பட்டு இந்தப் பாலிமன் குரோமோசோம்
உருவாகிறது. இந்த நிகழ்விற்கு எண்டோமைட்டாசிஸ்
என்றுபெயர். ஜீன்வெளிப்பாடு, ஜீன்கள் படியெடுத்தல்
மற்றும் RNA உருவாதல் போன்றவை பாலிமன்
குரோமோசோமில் நிகழ்கின்றன.
விளக்கு தூரிகை குரோமோசோம்கள்
இராட்சச உட்கருவைக்கொண்ட ஒரு செல் ஆல்கா
அசிடாபுலேரியா மற்றும் சலமண்டார்
ஊசைட்டுகளில் முதல் மியாட்டிக் புரோஃபேஸின்
டிப்லோடீன் துணை நிலையில் விளக்கு தூரிகை
குரோமோசோம்கள் காணப்படுகிறது. இதைப்
பிளம்மிங் (18S2) முதன்முதலில் கண்டறிந்தார்.
அபர்த்தியான குரோமோசோம் பகுதி
குரோமோசோம் அச்சை உண்டாக்கி இதில் பல
நீட்சிகள் காணப்படுகிறது. இந்த நீட்சிகள் DVA-
வைக் கொண்டுள்ளது. இதில் RNA உற்பத்தி
நடைபெறுகிறது (படம் 6.26).
குரோமோசோம் அச்சு
மாட்ரிக்ஸ்
பாக்டீரிய கசையிழையின் அமைப்பு
கிராம் சாயம் ஏற்கும் நேர் பாக்டீரிய கசையிழையின்
அடி பகுதியில் இரண்டு வளையங்கள் உள்ளன.
அவை S மற்றும் M ஆகும். இவற்றுள் S-வளையம்
செல் சுவரின் பெட்டிபோகிளைக்கானுடன்
இணைந்துள்ளது. M-வளையம் செல் சவ்வுடன்
இணைந்துள்ளது. கிராம் சாயம் ஏற்காப்
பாக்டீரியங்களில் இரு இணைகளில் வளையங்கள்
காணப்படுகின்றன. இவற்றில் மேல்முனையில் இரு
வளையங்களும் அடிமுனையில் இருவளையங்களும்
அமைந் துள்ளன. இந்த இரு இணைகளும் மையக்
கோல் ஒன்றினால் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை
-லிப்போபாலிசாக்கரைடு
வளையம்,
P- பெப்டிடோகிளைகான் வளையம், S-சவ்வு மேல்
அமைந்த வளையம், M-சவ்வு வளையம் ஆகும்.
வெளி இணைகளானL மற்றும் P வளையங்கள் செல்
சுவருடன் இணைந்துள்ளன. உள் இணைகளான S
மற்றும் வளையம் செல்சவ்வுடன்இணைந்துள்ளன.
(படம் 6.27)
சுராம் சாயம்
ஏற்காதவை
கசையின்ழ
இழை
கோக்கி
வளையம்
கோல்
நவளையம்
குரோமோசோம் இழை
படம் 8.26: விளக்கு தூரிகை குரோமோசோம்
6.8 கசையிழை
ஆன
6.8.1புரோகேரியோட்டுகளின் கசையிழை
புரோகேரியோட்டுகளான பாக்டீரியங்களில் இடம்
பெயர உதவும் முறுக்கிழைகளால்
ஒட்டுறுப்புகள் கசையிழைகள் ' எனப்படும்.
யூகேரியோட்டிக் கசையிழை குறுயிழையைக்
காட்டிலும் மெல்லியதாக உள்ளன. இதன்
இழைப்பகுதி பிளஜெல்லின் (Flagellம) என்ற
புரதத்தால் ஆனது. கசையிழை கீழ்க்கண்ட
பகுதிகளைப் பெற்றுள்ளது.
இதில்
அடிப்பகுதியானது
சைட்டோபிளாச சவ்வுடனும், செல்
சுவருடனும் தொடர்பு கொண்ட
180E5A
பகுதியாகும். மேலும் குறு வளைவு
மற்றும் நீண்ட முறுக்கிழைகள்
இதில்
காணப்படுகிறது.
பாக்டீரியாவில் கசையிழையின் அடிப்பகுதியில்
உள்ள வளையங்களை உர்தச் செய்ய
முறுக்கிழைகளின் சுழல் நிகழ்வு உதவுகிறது. இது
பாக்டீரியம் இடம்பெயர ஏதுவாகிறது.
ஸ்டார்
வளையம்
படம் 8.27: பாக்டீரிய கசையிழையின் அமைப்பு
கசையிழை இயங்கும் செயல்முறை
புரோட்டான் இயக்கவிசை
--
புரோட்டான்களால் மட்டுமே கசையிழையானது
சுற்றுகிறது. இதில் ATP பங்கு கொள்வதில்லை.
கசையிழையின் அடிப்பகுதி வளையங்களின்
வழியாகப் புரோட்டான்கள் செல்லினுள் மீள்
அனுப்பப்படுவதன் மூலம் ச்சையிழைகள்
சுழற்றப்படுகின்றன. இதன் விளைவால் இயக்கம்
நிகழ்கிறது. இந்த வளையங்கள் தான் சுழல் விசை.
இயக்கியாகும்.
சைட்டோபிளாசத்திற்கு உள்ளேயும், வெளியேயும்
ஏற்படும் ஹைட்ரஜன் அயனி செறிவு வாட்டம்
மற்றும் மின்இயல் திறன் வாட்டம் இரண்டும் இந்தப்
புரோட்டான் இயக்க விசையை ஏற்படுத்துகின்றன.
இந்த இயக்கவிசையே கசையிழை இயக்கத்திற்குக்
11th Botany_TM_Chapter 6 indd 170.
12.01.2023 1748.12
காரணமாகவுள்ளது. இவற்றுள் புரோட்டான்செறிவு
வாட்டம் பிளாஸ்மா சவ்வின் உள்ளும் வெளியும்
ஏற்படும் ஆக்சிகரணப் பாஸ்பரிகரண செயல்மூலம்
விளைகிறது. பாக்டீரியங்களில் இந்த ஆக்சிகரணப்
பாஸ்பரிகரண செயல் செல் சவ்விலேயே நிகழ்வது
குறிப்பிடத்தக்கதாகும். எனவே. புரோட்டான்
இயங்குவிசை பிளாஸ்மா சவ்வில் நடைபெறும்
இடமாக உள்ளது.
-
6.82 யூகேரியோட்டிக் கசையிழை செல்
இடம் பெயர்தல்
அமைப்பு
•
யூகேரியோட்டிக் கசையிழையானது பிளாஸ்மா
சவ்வில் அமைந்த அடி உடலத்திலிருந்து வெளிவரும்
நீட்சிகள் ஆகும். கசையிழையின் இந்த நீட்சிகளின்
வெளி பகுதியில் 9: இணை ஜோடி
மைக்ரோடியூப்யூல்களும் மையப்பகுதியில் இரண்டு
(ஒரு ஜோடி ) மைக்ரோ டியூப்யூல்களும் (9+2)
காணப்படுகின்றன. பிளாஸ்மா சவ்வில்
காணப்படும் மைக்ரோ டியூபியூலர் நீட்சியே
கசையிழை ஆகும். கசையிழையானது
குறுயிழையைக் காட்டிலும் நீளமானது (அதன் நீளம்
200 m) கசையிழையில் ஆக்சோனிம் என்ற அமைப்பு
காணப்படுகிறது. இதில் மைக்ரோடியூபியூல்கள்
மற்றும் டியூபியூலின் புரதம் இடம் பெற்றுள்ளன.
இதன் அசைவுகள் ATP மூலம் உருவாக்கப்படுகிறது
(படம் 6.28).
பிளாஸ்மா சவ்வு
டையணின்
கரங்கள்
மைய
மைக்ரோடியூபியூல்கள் ஆர இணைப்பு
உள் உறை
நெக்சின்
B-டியூபியூல்
A-டியூபியூல்
இரட்டை மைக்ரோடியூபிபூல்
படம் 8.2B: யூகேரியோட்டிக் கசையிழை அமைப்பு
இடப்பெயர்வு
ஏற்படுத்துகின்றன. இந்த அசைவுகள் ATP மூலம்
உருவாக்கப்படுகிறது. டியூபியூலின் மற்றும் டையனின்
இவற்றிற்கு இடையே உள்ள இடைவுறவுச் செயலே
குறுயிழை மற்றும் கசையிழைகளின் சுருங்கி
விரிதல் நிகழ உதவுகின்றன. இவற்றுள் டையனின்
மூலக்கூறுகள் ATP-க்களில்
ஆற்றலைப்பெற்று
-
இருந்து
அருகமைந்த
மைக்ரோடிபியூல்களை இடமாற்றம் செய்கிறது.
இந்த இயக்கம் குறுயிழை அல்லது கசையிழை
வளைவதற்கு உதவுகிறது.
6.8.3 குறுயிழை (Cilia)
பிளாஸ்மா சவ்விலிருந்து தோன்றும் சிறிய
நுண்ணிழைகள் சூழ்ந்த பல் நீட்சிகளுக்குச்
குறுயிழை என்று பெயர். குறுயிழை சவ்வினால்
சூழப்பட்டு அடிப்பகுதி, சிறு வேர்கள், அடித்தட்டு
மற்றும் மைய அச்சு ஆக்சோனிமா (sbaft)
கொண்டுள்ளது. ஆக்சோனிமாவானது ஒன்பது
ஜோடி இரட்டை மைக்ரோடியூபியூல்களை
வட்டவடிவில் வெளிப்புறத்தில் பெற்றும்
மையப்பகுதியில் இரண்டு டியூபியூல்கள் கொண்ட
அமைப்பைப்பெற்றுள்ளது (9+2). டியூபியூலின்களை
கொண்டுள்ளது. மைக்ரோ டிபியூல்கள்
வெளிப்புறத்தில் காணப்படும் இரட்டை
மைக்ரோடிபியூல்களை டையனின் என்ற இயக்கப்
புரதம் இணைக்கிறது மற்றும் மையப்பகுதியில்
இருக்கும் டியூபியூல்களுடனும் இணைக்கிறது
வெளிப்புற இரட்டை மைக்ரோ டியூபியூல்களை
நெக்சின் என்ற புரதப் பொருள் இணைக்கின்றது.
அறிந்ததை அளவிடுக?
எ.கோலை என்றபாக்டீரியம் குளுக்கோஸ்
கொண்ட ஊடகத்தில் வளர்க்கும்போது
கசையிழைகள் அற்று காணப்படுகிறது.
ஊட்டம் குறைவாக உள்ள ஊடகத்தில்
வளர்க்கும்போது
கொண்டதாகக்
கசையிழை
காணப்படுகிறது.
கசையிழை பற்றி இதன் மூலம் நாம்
அறிவது யாது? ஊட்டம் கொண்ட
சூழலுக்குச் செல்லக் கசையிழை
தேவைப்படுகிறது.
டையனின்
பெற்ற
வெளிப்புற
மைக்ரோடிபியூல்களே அசைவு இயக்கத்தை
11th Botany_T_Chapter 6 indd 171
12.01.2023 1748.13
கருத்து வரைபடம்
செல்வம் மற்றும்
மைட்டோ
கான்டிரியாவில்
பழங்கணிகங்
ஒளிச்சேர்க்கை
ATP உருவாக்கம்
செஸ் நுவைபட்டகள்
CHEVU
எண்டோபிளாச
பொருட்களின்
ளே புதய
சுற்றும்
இலைகோஜன்
உடுக்கம்
செஸ் (உயிரிய
Fiziana” Avery)
ரோட்டோபிளாசம்
சைட்டேம்
உள்டைககப் பொருட்கள்
DNA RNA.
பொருட்கள் ¦
யேமட்ட்ே,
கொம்பு மற்றும்
சுரக்கும்
பொருட்கள்
திறம் கூற்றம்
நொழிகள்
போருட்க
இறைய
கேடுக..
LIZIU
கோல்கை
உங்கரட்டுதல்
மற்றும்
கரயோசோம்,
கத்தல்
செல்ட்ரோசோல்கள்
வில்டு செல்லில்
ககோல
விழைகளை
ணக்குபோல்கள்
அபனிகல்
الأحد الأمن ليلة .
நூன் உடலங்கள்
Cujtásball
வெளியாச்சி
சோம்கள்
கூடப்பெயர்வுக்கு
செய்கின்றது
பாடச்சுருக்கம்
செல் அனைத்து உயிரினங்களின் அடிப்படை
அலகாகத் திகழ்கிறது என்பதனை
ஆண்டுகளுக்கு முன்னரே கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
நுண்ணோக்கியைப் பயன்படுத்திச் சிறிய
பொருள்களையும், உயிரிகளின் பண்புகளையும்
காண இயலும். இந்நுண்ணோக்கிகள் ஒளி மற்றும்
லென்சுகளின் தத்துவத்தின் அடிப்படையில்
வேலை செய்கிறது. பல்வேறு நுண்ணோக்கிகளைப்
பயன்படுத்துவதன் மூலம் பொருட்களைத்
தெளிவாகச் காண்பதோடு அவற்றின்
பண்புகளைப் பற்றியும் அறியலாம்.
மைக்ரோமெட்ரி
தொழில்நுட்பத்தைப்
பயன்படுத்தி நுண்ணோக்கியில் காணப்படும்
பொருளை அளவிடலாம். மின்னணு
நுண்ணோக்கியைப் பயன்படுத்தி ஒரு செல்லின்
நுண் அமைப்பை விளக்கமாகப் புரிந்து
கொள்ளலாம். செல் கொள்கை மற்றும் செல் விதி
கூறுவதாவது: அனைத்து உயிரினங்களும்
செல்களால்
ஆனவை. மேலும் இவை
மரபுப்பொருட்களை தன்னகத்தே கொண்டுள்ளன.
புரோட்டோபிளாச கொள்கையானது புரோட்டோ
பிளாசத்தின் இயல்பு மற்றும் அதன் பல்வேறு
பண்புகளை விளக்குகிறது. செல்லின் அளவு,
வடிவம், திசுக்களின் அமைப்பு அல்லது உறுப்புகள்
ஆகியவை உயிரினங்களுக்குத் தகுந்தவாறு.
மாறுபடுகிறது. உயிரினங்களின்
செல்
உரு
அமைப்பு, உட்கரு பண்புகளின் அடிப்படையில்
செல்களைப்
புரோகேரியோட்டுகள்.
யூகேரியோட்டுகள் மீசோகோரியோட்டுகள்
என்று வகைப்படுத்தலாம்.
யூகேரியோட்டிக் உயிரினங்கள் உள்ளுறை.
கூட்டுயிரி வாழ்க்கைமுறை
புரோகேரியோட்டிக்
மூலம்
செல்களிலிருந்து
உருவாகின்றன. தாவரச் செல் மற்றும் விலங்கு
செல்லிற்கும் உள்ள முக்கிய வேறுபாடு
செல்சுவராகும். புரோட்டோபிளாசம் ஒரு நிறமற்ற
தொகுப்பு. இவை சைட்டோபிளாசம்,
செல்
நுண்ணுறுப்புகள், உட்கருவை உள்ளடக்கியது.
செல் சுவரானது செல்லின் வெளிபுற
பாதுக்காப்பான அடுக்காக அமைந்துள்ளது.
இவை முதல் நிலைச் சுவர், இரண்டாம்
நிலைச்சுவர். மையத் தட்டு என மூன்று
பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. செல் சவ்வானது
ஒரு மெல்லிய அமைப்பாக இருந்து சைட்டோசால்
என்ற சைட்டோபிளாச உட்பொருளைக் கட்டுக்குள்
வைக்க உதவுகிறது. சைட்டோபிளாசம் மாட்ரிக்ஸ்,
உட்கருவைத் தவிரச் செல் நுண்ணுறுப்புகளையும்
11th Botany_TM_Chapter 6 indd 172
12.01.2023 1748.13
உள்ளடக்கியது. உள் சவ்வு தொகுப்பானது
எண்டோபிளாச வலை, கோல்கை உறுப்புகள்,
பசுங்கணிகம்,
லைசோசோம்கள்,
வாக்குவோல்கள், உட்கருச் சவ்வு, பிளாஸ்மாச்
சவ்வு ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது. உட்கருவானது
செல்லின்
நிகழ்வுகளையும்
அனைத்து
கட்டுப்படுத்தும் அலகாகத் திகழ்வதோடு மரபு
செய்திகளையும் அடுத்த தலைமுறைக்கு எடுத்துச்
செல்கிறது. குரோமோசோமானது DNA மற்றும்
அதனுடன் இணைந்த புரதங்களால் ஆனது.
பாக்டீரிய கசையிழை திருகுச் சுழல் பாலிமர்களால்
ஆன புரதமான பிளஜெல்லினை பெற்றுள்ளது.
புரோட்டான் இயக்குவிசை கசையிழையை சுழலச்
செய்கிறது. யூகேரியோட்டு கசையிழையானது
மைக்ரோடியூபியூல்கள், டையனின்
டையனின், நெக்சின்
போன்ற புதரங்களால் ஆனது. அதன் இடப்பெயர்வு
AT P-யினால் நிகழ்கிறது.
மதிப்பீடு
இரண்டு
..
1.ரைபோசோம்களின்
இ) மைட்டோகாண்டிரியா,
ஈ) கணிகங்கள்
செல்லக்:
4. செல் சவ்வின் அமைப்பில் பாய்ம திட்டு
மாதிரியைக் கருத்தில் கொண்டு லிப்பிடுகளும்
புரதங்களும், லிப்பிடு ஒற்றை அடுக்கிலிருந்து
மறுபுறத்திற்கு இடப்பெயர்ந்து
கீழ்க்காணும் கூற்றுகளில் எது சரியானது.
அ) லிப்பிடுகள் மற்றும் புரதங்கள் அங்கும்
இங்கும் இடப்பெயர்வதில்லை
-
ஆ) லிப்பிடு மற்றும் புரதங்கள் அங்கும் இங்கும்
இடப்பெயர்கின்றன.
இ) லிப்பிடுகள் அரிதாக அங்கும் இங்கும்.
இடப்பெயர்கின்றன, புரதங்கள் அல்ல
ஈ) புரதங்கள்
அங்கும். இங்கும்
இடப்பெயர்கின்றன லிப்பிடுகள் அல்ல.
5. பட்டியல் 1-ஐ பட்டியல் II-உடன் பொருத்திச்
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடு
பட்டியல்I
அ) தைலாய்டுகள்
ஆ) கிரிஸ்டே
-
துணை
92LH6:
இ) சிஸ்டர்னே
அலகுகளும் எந்த அயனி
நிலையில் நெருக்கமாகத்
தொடர்ந்து சேர்ந்திருக்கும்?
(அ) மெக்னீசியம்
(ஆ) கால்சியம்
(இ) சோடியம்
ஈ) குரோமாட்டின்
-
பட்டியல் II
(i) தட்டு வடிவப் பை போன்ற
கோல்கை உறுப்புகள்
(ii) சுருங்கிய
கொண்ட DNA
அமைப்பை
(i) ஸ்ட்ரோமாவின் தட்டையான
பை போன்ற சவ்வு
(iv) மைட்டோகாண்டிரியாவில்
உள்ள மடிப்புகள்
(!)
(24)
(ஆ)
(இ)
(FT.)
(1) (iii) (iv)
(s)
(2) (iv)
(ii)
(i)
(ii)
(ஈ) ஃபெர்ரஸ்
(3) (in)
(iv)
(i)
(ii)
2.பைலோஜெனியை
தெரிந்துக்
கீழ்க்கண்ட
எர்த
கொள்ள
வரிசைகள்
(4) (iii) (i)
(iv)
(ii)
பயன்படுத்தப்படுகிறது?
(அ) mRVA
(ஆ) RVA
(இ) tRNA
(ST) HARNA
3. பல செல்களின் பணிகள் ஒழுங்காகவும் மற்றும்
மைட்டாட்டிக் செல்பகுப்பு இருந்தாலும் கூட
இவைகளைப் பெற்றிருப்பதில்லை?
அ) பிளாஸ்மா சவ்வு.
ஆ) சைட்டோஸ்கெலிட்டன்
6. ஊடுருவல் மின்னணு நுண்ணோக்கியின்
முக்கியத்துவத்தைக் கூறுக.
7. புரோட்டோபிளாச கோட்பாட்டைக் கூறுக.
8.புரோகேரியோட்டுகளுக்கும்
யூகேரியோட்டுகளுக்கும் உள்ள வேறுபாடுகளை
அட்டவணைப்படுத்துக.
9.தாவரச் செல்லுக்கும்; விலங்கு செல்லுக்கும்
உள்ள வேறுபாடுகளை அட்டவணைப்படுத்துக.
10. தாவரச் செல்லின் நுண்ணமைப்பை படம்
வரைந்து பாகங்களைக் குறிக்கவும்.
உரவி:
இணையச்செயல்பாடு
செல்- உயிரின் அடிப்படை அலகு
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.VIEW.CellWorld&hl=en
11th Botany_TM_Chapter Bindd 173
▸
T7OINE
12012023 1748.13
பாடம்
அலகு செல் உயிரியல் மற்றும்
உயிரிமூலக்கூறுகள்
செல்சுழற்சி
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினை கற்போர்
செல் சுழற்சி மற்றும் செல் பகுப்பின் பல
நிலைகளைப் பற்றி தெரிந்து கொள்ளுதல்.
மரபு ஒத்த செல்களை உருவாக்குவதில்
மைட்டாசிஸ்சின் முக்கியத்துவத்தைக்
கண்டுணர்தல்.
மைட்டாசிஸ் மற்றும் மியாசிஸ்சின்
முக்கியத்துவத்தைத் தெரிந்து கொள்ளுதல்.
தாவர மற்றும் விலங்கு செல்களின்
மியாசிஸ்/குன்றல் பகுப்பின் போது
குரோமோசோம்களின் செயல்பாடுகளை
அறியச் செய்தல்.
நரம்பு செல்களை (Neurons)
மாற்றீடு செய்ய முடியும்!
மனித் மூளையின் ஸ்டெம்
செல்கள் பெரும்பாலான நரம்பு செல்கள்
0. நிலையில் காணப்படுகின்றன.. அவை
பகுப்படைவதில்லை நரம்பு செல்கள் மற்றும்
நியூரோகிளியா (Neuroglia)
இறக்கும்போது
அல்லது
சேதம் ஏற்படும்போது இவை
நியூரல் ஸ்டெம் செல்களால்
மாற்றீடுசெய்யப்படுகின்றன.
பாட்உள்ளடக்கம்
7.1
உட்கருவின் பகுப்பு
72 செல் சுழற்சி
73 செல் பகுப்பு
74 மைட்டாசிஸ் மற்றும் மியாசிஸ்
இடையே உள்ள வேறுபாடு
2MT8N
உயிருள்ள செல்களின் முக்கியப் பண்பானது அது
வளர்ச்சியடைந்து பகுப்படைவதாகும். புதிய செல்கள்
ஏற்கனவே இருக்கும் செல்களிலிருந்து
பகுப்படைவதால் தோன்றுகின்றன செல் பகுப்பு
மூலம் செல் எண்ணிக்கை அதிகரிக்கின்றது.
பெற்றோர் செல் பகுப்படைந்து அதன் மரபுப்
பொருட்களை சேய் செல்களுக்கு கடத்துகின்றன.
எட்வர்ட் வான் பெனிடென்
என்பவர் பெல்ஜியத்தின்
செல்லியலாளர், கருவியலாளர்
மற்றும் கூல் சார்ந்த
உயிரியலாளர். அவர் லீகி
பல்கலைகழகத்தில் விலங்கியல்
பேராசிரியராக இருந்தபொழுது
அஸ்காரிஸ் என்ற உருளை புழுவில் செய்த
ஆய்வுகளின் மூலம் செல் மரபியலில் கருத்துகளை
வெளியிட்டார். குரோமோசோம்கள் குன்றல்
பகுப்பில் எவ்வாறு அமைகின்றன என்பதைக்
கண்டறிந்து விளக்கினார். (கேமிட்டுகளின் உற்பத்தி
7.1உட்கருபகுப்பு
உட்கரு பகுப்பில் மைட்டாசிஸ் மற்றும் மியாசிஸ்
என இரு வகைகள் உள்ளன. மைட்டாசிஸ்சின்
போது தோன்றிய சேய் செல்களின் குரோமோசோம்
எண்ணிக்கை பெற்றோர் செல்லை போன்றே
அமைந்துள்ளது. இந்நிலைக்கு இரட்டை மடிய (2n)
நிலை என்று பெயர். செல் வளர்ச்சியடையும் போது
அல்லது பாலிலா இனப்பெருக்கத்தில் புதிய
செல்களின் ஆக்கத்தின் போது மைட்டாசிஸ் பகுப்பு
நடைபெறுகிறது.
மியாசிஸ் (குன்றல் பகுப்பு) பகுப்பில் தோன்றும்
சேய் செல்களில் தாய் செல்லின் குரோமோசோம்
எண்ணிக்கையில் சரி பாதி எண்ணிக்கை
காணப்படுகிறது. இந்நிலைக்கு ஒற்றை மடிய (n)
நிலை என்று பெயர்.
எந்த ஒரு உட்கரு பகுப்பு நடைபெற்றாலும் அதனை
தொடர்ந்து சைட்டோபிளாசம் பகுப்படைந்த
பின்னரேதனி செல்களை (சேய் செல்கள்) உண்டாக்க
முடியும். இதற்கு சைட்டோபிளாச பகுப்பு (Cytokinesis)
என்று பெயர்.
72.செல் சுழற்சி
வரையறை: புதிய செல்லை உருவாக்கும்
தொடர்ச்சியான நிகழ்விற்கு செல் சுழற்சி என்று
பெயர். இந்த தொடர்ச்சியான நிகழ்வு பல
நிலைகளைக் கொண்டுள்ளது.
11th Botany_TM_Chapter 7indd 174
12.01.2023 174654.
செல்லின் வரலாறு
அட்டவணை 7.1: செல்லின் வரலாறு
வருடம் அறிவியலாளர்
1665 இராபர்ட் ஹிக்
1670-74 ஆன்டோன் ஃபான் லியூவன்ஹாக்
1831-33இராபர்ட் பிரௌன்
1839 ஜென் இவான்ஜிலிஸ்டா புர்க்னே J.E.
(பர்கன்ஜி)
1538-39 M.J.ஷிலீடன் மற்றும் DS. ஷிவான்
ருடால்ப் லட்விக் காரல் விர்ச்சௌ
ஆண்டன் ஷ்னிய்டர்
1582.
வால்த்தர் பிளம்மிங்
எட்வர்ட் வான்பெனிடென்
தியோடர் போவிரி
நிகழ்வு
"செல்" என்ற சொல்லை உருவாக்கினார்.
முதன் முதலில் உயிருள்ள செல்களை (பாக்டீரியாவின்
அமைப்பு) நுண்ணோக்கி மூலம் கண்டறிந்தார்.
முதன் முதலில் ஆர்கிட் வேர் செல்களில் காணப்படும்.
உட்கருவைக் கண்டறிந்தார்.
புரோட்டோபிளாசம் என்ற பதத்தை உருவாக்கினார்.
செல் கோட்பாட்டினை முன்மொழிந்தார்.
"ஆம்னிஸ்செல்லுலா ஈசெல்லுலா" ("omni's cclk lac cclha")
என்ற செல் கோட்பாட்டை முன்மொழிந்தார்.
குரோமோசோம்களை (நியூக்ளியார் இழைகள் ) முதன்
முதலில் விவரித்தார்.
மைட்டாசிஸ் என்ற பதத்தை உருவாக்கினார்.
குரோமோசோம்களின் செயல்பாட்டை விளக்கினார்.
உருளை புழுவில் நிகழும் செல்பகுப்பைக் கண்டறிந்தார்.
சென்ட்ரோசோம், குரோமோசோம் கோட்பாட்டை முன்
வைத்தார்.
7.2.1செல் சுழற்சியின் கால அளவு
செல் சுழற்சி நிலைகளின் கால அளவு:
செல்களின் வகைக்கு ஏற்றவாறு
வேறுபடுகிறது.
யூகேரியோட்டிக்
'
செல்லானது 24 மணி நேரத்திற்கு ஒருமுறை
பகுப்படைகிறது. செல் சுழற்சியானது
மைட்டாடிக் பகுப்பு நிலை மற்றும்
இடைக்கால நிலை என இரண்டாகப்
பிரிக்கப்படுகிறது. செல் சுழற்சியில் 95
விழுக்காடு கால அளவை இடைக்கால
நிலை எடுத்துக்கொள்கிறது. மீதமுள்ள ஒரு
மணி நேரம், உட்கரு பகுப்பு மற்றும்
சைட்டோபிளாச
பகுப்பு
எடுத்துக்கொள்கின்றன. செல் சுழற்சியின்
பல்வேறு நிலைகள் பின்வருமாறு (படம் 7.1).
அட்டவணை 72 பகுபடும் மனிதச்
செல்வின் செல் சுழற்சி கால அளவு
கால அளவு
(மணியில்)
நிலை
G,
S
8.
G,
M
I
G₁
துடைப்புள்ளி
ரெட்டிப்ப
செல்வச்ச்சு
(உத்தேனாக in மணி
G +S+G; = இடைக்காலநிலை
M= ண்
செல்
உதி 4 மணி
Ospiti
M{x_50% Pices
1-2 dark Osziki
படம் 7.1 செல் சுழற்சி
7.2.2. இடைக்கால நிலை
உதடை
ரேஃபெஸ்
மெட்டாபேஸ்
மலோஃபேஸ்
Go
இடைக்கால நிலை செல் பகுப்பில் அதிகக் காலம்
கொண்ட நிலை ஆகும். ஆனால் இது முற்றிலும்
வேறுபட்டது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. பார்ப்பதற்கு
உட்கரு ஓய்வு நிலையில் இருப்பது போல் தோன்றும்.
ஆனால் இது உண்மையல்ல. இழை போன்ற
அமைப்பிலிருந்து
குரோமோசோம்கள்
இந்நிலையில் விரவிய அமைப்பாக உள்ளன.
11th Botary_T_Chapter 7indd 175
12.01.2023 174654.
பெரும்பாலான நேரங்களில் இந்நிலையின் போது
இவை புரத உற்பத்தியில் ஈடுபடுகின்றன.
C-அளவு என்பது ஹாப்லாய்டு உட்கருவில்
காணப்படும் DNA அளவைக் குறிக்கிறது. இது
பிக்கோகிராமில் கொடுக்கப்படுகிறது.
7.2.3.G,நிலை - முதல் இடைவெளிநிலை
G நிலையில் இருக்கும் செல்களில் DNA-வின்
அளவானது 20 ஆக உள்ளது. இந்நிலையில்
செல்லானது வளர்சிதை மாற்றச் செயலில் ஈடுபட்டு
வளர்ச்சிக்குத் தேவையான புரதம், லிப்பிடுகள்
கார்போஹைட்ரேட்டுகள் மற்றும் செல்
நுண்ணுறுப்புகளான மைட்டோகாண்டிரியங்கள்,
எண்டோபிளாச
ஆகியவற்றை
உருவாக்குகின்றன.
வலை
பல்வேறு தடைப் புள்ளிகள் செல் சுழற்சியைக்
கட்டுப்படுத்துகின்றன. G. படிநிலையின் முடிவில்
ஏற்படும் தடைப்புள்ளி "வரையறு புள்ளி" என்று
அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு செல்லானது செல்
சுழற்சியில் தொடர்ந்து செயல்படுவதை அல்லது 0.
என்ற அமைதி நிலைக்குச் செல்வதை மற்றும்
குறிப்பிட்ட செல்லாக மாற்றம் அடைவதை அல்லது
பகுபடாமல் இறந்து விடுவதைத் தீர்மானிப்பதாக
இந்தத் தடைப்புள்ளி திகழ்கிறது. G, நிலையில்
செல்கள் பகுப்படாமல் தடைபடுவதற்குக் காரணம்:
ஊட்டம் இல்லாமை.
வளர்ச்சி ஊக்கிக்காரணிகள் இல்லாமை
அல்லது செல்களின் செறிவு சார்ந்ததடை.
வளர்சிதை மாற்றம் அடைந்து G.நிலைக்குச்
செல்கின்றது.
செல்லினுள் காணப்படும் உயிர்வேதிப் பொருட்கள்
செல் பகுப்பினைச் செயல்படச் செய்கிறது.
கைனேசஸ் மற்றும் சைக்ளின்கள் என்ற புரதங்கள்
ஜீன்களையும் அவற்றின் புரதங்களையும் செயல்படச்
செய்து செல் பகுப்பினைச் செயல்படுத்துகிறது.
சைக்ளின்கள் G; நிலையில் முக்கியத்
தடைப்புள்ளியாக செயல்பட்டு ஒரு செல்லானது
பகுப்படைகிறதா அல்லது பகுப்படையாமல்
இருக்கின்றதா என்பதைத் தீர்மானிக்கின்றது.
7.2.4 G.நிலை
சில செல்கள் G; நிலையிலிருந்து விடுபட்டு அமைதி
நிலைக்குச் செல்கின்றன. இந்நிலைக்கு G.நிலை
என்று பெயர்.. நிலையில் செல்கள் நீண்ட காலம்
செல் பெருக்கமடையாமல் இருந்து வளர்சிதை
மாற்றத்தை மட்டுமே செய்கின்றன. ஆனால்
பெருக்கம் அடைவதில்லை. 0. நிலையில் உள்ள
செல்கள் RNA மற்றும் புரதச்சேர்க்கை
செயல்களைக் குறைந்த அளவில் செய்வதுடன்
வளர்ச்சியற்ற நிலையில் உள்ளன. G.நிலை
நிலையற்றது. முதிர்ர்த நியூரான், எலும்புத் தசை
ஆகியவற்றின் செல்கள் G.
நிலையில்
நிலைத்துவிடுகின்றன. உகந்த செல் சாரா சமிக்ஞை
மற்றும் வளர்ச்சிக்காரணிகள் கிடைத்தால் மட்டும்
0. நிலையை விட்டுப் பெருக்கமடையும் நிலைக்குப்
பெரும்பாலான விலங்கினச் செல்கள் செல்ல
இயலும். இல்லையெனில் G. நிலையிலேயே நின்று
விடும். G செல்களை வளர்வடக்க நிலையில்
(Dormant) உள்ள செல்களாகக் கருதப்படுவதில்லை.
Line (Dolly)
C. நிலையில் உள்ள செல்களின்
DNA இரட்டிப்படைவதில்லை.
ஆராய்ச்சியாளர்கள் ஆட்டின்
பால் சுரப்பிகளில் உள்ள செல்லை ஊட்டமற்ற
ஊடகத்தில் வளர்த்து G. நிலைக்கு
உட்படுத்தினர். இந்த GO நிலையிலுள்ள
கொடுக்கும் உட்கரு பெற்றுக்கொள்ளும் அண்ட
சைட்டோபிளாசத்துடன் ஒருங்கிணைந்து கரு
தோற்றுவிக்கப்பட்டது. இதுவே டாலி
நகலாக்கம் (Clone) ஏற்பட உதவியது.
--
725 S 50.00 உருவாக்க நிலை
இடைப்பட்ட அளவுடைய DNA வை
கொண்ட செல்கள்
--
DNA உற்பத்தியில் இருப்பதால், 2C-க்கும் 4C-க்கும்
இடைப்பட்ட நிலையில் உள்ளதாக இது
கருதப்படுகிறது. DNA இரட்டிப்பால் செல்லின்
வளர்ச்சி தொடர்ந்து நிகழ்வதுடன் ஹிஸ்டோன்
என்ற புரத மூலக்கூறுகள் உருவாக்கப்பட்டு,
DNA-வுடன்
இணைக்கப்படுகின்றன.
சைட்டோபிளாசத்தில் சென்ட்ரியோல்கள்
இரட்டிப்படைகின்றன. இறுதியில் DNA அளவானது
2C-யிலிருந்து 4C ஆக பெருக்கமடைகிறது.
7.2.6 G, நிலை-இரண்டாவது இடைவெளி
நிலை-G, மற்றும் மைட்டாசிஸ் செல்களில்
4C அளவு DNAகாணப்படுதல்
',
புரதச் சேர்க்கை மற்றும் செல் நுண்ணுறுப்புகள்
உருவாதல் மைட்டோகாண்டிரியம் பசுங்கணிகம்
பகுப்படைதல் கதிர்கோல் இழைகள் உருவாதல்
ஆகியவை இர்நிலையின் சிறப்புப்பண்புகளாகும்
இதைத் தொடர்ந்து உட்கரு பகுப்பு, சைட்டோபிளாச
பகுப்பு நடைபெறுகிறது DNAஅளவு4C
ஆகவேஉள்ளது
டியூபியூலின் புரத ஆக்கத்தின் மூலம் நுண் குழல்
இழைகள் தோன்றுகின்றன. நுண்குழல் இழைகள் ஒன்று
சேர்ந்து கதிர்கோல் இழைகளை உருவாக்கி உட்கரு
பகுப்பைச் செயல்படுத்துகின்றன.
முதிர்ச்சியை ஊக்கப்படுத்தும் காரணிகள்
(Maturation Pronating Factors - MPF) என்ற ஒரு வகை
11th Botany_Thi_Chapter 7indd 178
12.01.2023 174654.
புரதம் G. காலநிலையில் மட்டுமே
உருவாக்கப்படுகின்றன.
இக்காரணிகள்
இடைக்காலநிலை குரோமோசோம் இழைகள்
செறிவுற்று, மைட்டாடிக் குரோமோசோம்களாக
உருவெடுக்க உதவுகின்றன.
செயல்படுவது
செல் சுழற்சியில் G.. S மற்றும் G, நிலைகளில் DNA
சிதைதல் தடைப்புள்ளி
குறிப்பிடத்தக்கது.
7.3 செல்பகுப்பு
7.3.1 ஏமைட்டாசிஸ்
(நேர்முகப் பகுப்பு)
ஏமைட்டாசிஸ், நேர்முகப்
பகுப்பு அல்லது தெளிவிலாச்
செல் பகுப்பு என்றும்
அழைக்கப்படுகின்றன.
இப்பகுப்பில்
கதிர்கோல்
TRHDC
இழைகள்
தோன்றுவதில்லை குரோமாட்டின் பொருள்
செறிவுற்று குரோமோசோம்கள் உருப்பெறுவதில்லை.
இதிலும் காரியோகைனசிஸ், சைட்டோகைனசிஸ் என
இருநிலைகள் உள்ளன. (படம் 7.2)
நேர்முகப் பகுப்பின் குறைகள்
குரோமோசோம்கள் சமமற்ற அளவில் சேய்
செல்களைச் சென்றடைதல்.
வளர்சிதை மாற்றம் மற்றும் இனப்பெருக்கம்
ஆகியவற்றில் பிறழ்சிகள் ஏற்படுதல்.
7.3.2 மைட்டாசிஸ்
செல் பகுப்பின் முக்கிய நிகழ்வுகளில் ஒன்றாக
உட்கரு நிகழ்வுகள் உள்ளன. இவற்றில்மைட்டாசிஸ்
உட்கரு பகுப்பு, தண்டு நுனி, வேர் நுனி, தாவரத்தின்
பிற வளர் உறுப்புகளின் ஆக்குத் திசுக்களில்
நடைபெறுகிறது. தாய் செல்லின் குரோமோசோம்
எண்ணிக்கையை ஒத்திருப்பதால் இதற்குச் சமநிலை
பகுப்பு என்று பெயர்.
ய
7.3.3 மூடிய, திறந்த மைட்டாசிஸ்
மூடிய மைட்டாசிஸ் உட்கரு உறை சிதையாமல்
குரோமோசோம்கள் எதிரெதிர் துருவங்களை
நோக்கிச் செல்கின்றன. (படம்:73) எடுத்துக்காட்டு:
பல ஒற்றைச் செல் யூகேரியோட்டுகளான ஈஸ்ட்
மற்றும் சளிப் பூஞ்சைகள்.
மூடிய மைட்டாகிஸ்
கதிர்கோல் இழைகள்
திறந்த மைட்டாசிஸ்,
•
•
"
படம் 72 ஏமைட்டாசி ஸ் (நேர்முகப் பகுப்பு]
காரியோகைனசிஸ்
உட்கரு பகுப்படைதல்
உட்கருவின் இடைப்பகுதியில் இறுக்கம் ஏற்பட்டு
உடுக்கை வடிவம் அடைதல்
இறுக்கம் ஆழமாகி உட்கரு இரண்டாகப் பிரிதல்.
சைட்டோகைனசிஸ்
சைட்டோபிளாசம் பகுப்படைதல்
கதிர்கோல்' இழைகள்
புரோஃபேஸ் மெட்டாஃபேஸ் அனாஃபோ டீனோஃபேஸ்
: -
படம் 7.3 மூடிய, திறந்த மைட்டாசிஸ்
திறந்த மைட்டாசிஸ்: முதலில் உட்கரு உறை
குரோமோசோம்கள் இரண்டு.
சிதைந்து.
தொகுதிகளாகப் பிரிகிறது. பின் ஒவ்வொரு
தொகுதியையும் சூழ்ந்து உட்கரு உறை மீண்டும்.
எடுத்துக்காட்டு:
உருவாக்கப்படுகிறது.
உட்கரு இறுக்கத்தைத் தொடர்ந்து பிளாஸ்மாச்
சவ்விலும் இறுக்கம் உருவாகுதல்.
சவ்வில் நிகழும் இந்த இறுக்கமும் மையம்
நோக்கி விரிவடைந்து (Conmtripral) இறுதியில்
சைட்டோபிளாசம் இரு பகுதிகளாக பிரிந்து இரு
செல்கள் உருவாகுதல்.
எடுத்துக்காட்டு: பாலூட்டிகளின் குறுத்தெலும்பு
செல்களின் பகுப்பு, பரமேசியத்தின் பெரிய உட்கரு
பகுப்பு உயர்நிலை தாவரங்களில் காணப்படும்
முதுமையடைந்து சிதைந்து கொண்டிருக்கும்
செல்களில் நிகழும் பகுப்பு.
பெரும்பாலான தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள்.
மைட்டாசிஸ் நான்குநிலைகளைக்கொண்டுள்ளது.:
அவை புரோஃபேஸ், மெட்டாஃபேஸ், அனர்ஃபேஸ்
மற்றும் டீலோஃபேஸ் (படம் 7.5)
ஒரு சில விலங்குகள் தங்களது இழந்த உடல்
தொகுதி முழுவதையும் திரும்ப உயிர்ப்பித்துக்
கொள்ள முடியும்.
புரோஃபேஸ் - மைட்டாசிஸ் பகுப்பில் அதிகக்கால
அளவை எடுத்துக் கொள்ளும் நிலை இதுவாகும்.
11th Botany_T_Chapter 7indd 177,
12.01.2023 174656
நீளமான மெல்லிய நூல்களைப் போன்ற
குரோமோசோம் அமைப்புகள் இந்நிலையில்
உருவாகின்றன.செறிவுற்ற இழைகளாக உள்ள
இவை மைட்டாடிக் குரோமோசோம்கள்
எனப்படுகின்றன. தாவரச் செல்லில் இந்நிலையின்
போதே கதிர்கோல் இழைகள் தோன்றுகின்றன.
நியூக்கிளியோலஸ், உட்கரு உறை சிதைவதுடன்,
மறையத் தொடங்குகிறது. இந்நிலையில் கோல்கை
உறுப்புகள், எண்டோபிளாச வலை ஆகியவை
காணப்படுவதில்லை.
' ' |
விலங்கு செல்லின் சென்ட்ரியோல்களிலிருந்து
நுண் இழைகள் தோன்றிச் செல்லினுள் எதிரெதிர்
துருவங்கள் நோக்கி இடப்பெயர்ச்சி அடைகின்றன.
(படம் 7.4) இந்த நுண் இழைகளுக்கு நட்சத்திர
இழைகள் என்று பெயர். தாவரச் செல்களில்
நட்சத்திர இழைகள் தோன்றுவதில்லை
உள்
பெறுகிறது (சகோதரி குரோமாட்டிட்கள் பிரிதல்
அடைதல்). சகோதரி குரோமாட்டிட்களின் பிரிவு
மரபு தொகையத்தின் சமப்பிரிவடையும் நிகழ்வாக
இதன் மூலம் முற்று பெறுகிறது.
கதிர் இழை தொகுப்பு தடை இலக்கும்,
அனர்ஃபேஸின் பிரிநிலை அடைதலும்
AFC/Cஎன்றதிரள் புரதம் ஒட்டிணைவு புரதங்களைச்
சிதைக்கத் தூண்டிக் கதிர்கோல் இழைகளைச்
சுருங்கச் செய்கிறது.
எனவே தான்
குரோமாட்டின்களானது செல் பகுப்பில் இரு
துருவங்களை நோக்கி நகர முடிகிறது. (படம் 75)
எனவே செல் மெட்டாஃபேஸ் நிலையிலிருந்து.
அனாஃ பேஸ்நிலைக்கு முன்னேறுவதற்கு உதவுகிறது
பிரிதல்
நோர்
வலை அமப்புகள்
(கெர்ரோவா)
கைவிட்டோபோர்
வெளி
விகளிட்டோபோர்
SINGரோடியூபியூல்
-உள்
ரென்ட்ரோமியர்
படம் 7.4 சென்ட்ரோமியர்
மெட்டாஃபேஸ் -ஒரு குரோமோசோமின் சகோதரி
குரோமாட்டிட்களை
இணைக்கும்
சென்ட்ரோமியரின் கைனட்டோகோர் பகுதியில்
கதிர்கோல் இழைகள் வந்து இணைகின்றன.
கதிர்கோல் இழைகள் டியூபியூலின் புரதத்தால்
ஆனவை. செல்லின் மையத் தளத்தில்
குரோமோசோம்கள் நெருக்கமாக அமைவதால்
உண்டாகும் அமைப்பு மெட்டாஃபேஸ் தட்டு
எனப்படுகிறது. இந்நிலையில் குரோமோசோமின்
புற அமைப்பு நன்கு புலப்படுகிறது.
சென்ட்ரோமியரில் காணப்படும்கைனிட்டோகோர்
ஆனது DNA புரதக் கூட்டுப் பொருட்களால் ஆனது.
இது ஒரு மூன்று மென்தகடு வட்டத் தட்டாகக்
காணப்படுகிறது.
நோக்கி
அனர்ஃபேஸ் ஒவ்வொரு குரோமோசோமும்
பிளவுற்றுப் பிரியும் இரண்டு சேய் குரோமாட்டிட்கள்
செல்லின் எதிரெதிர்
எதிரெதிர் துருவங்களை
இடப்பெயர்ச்சி அடைகின்றன. ஒவ்வொரு
சென்ட்ரோமியரும் கதிர்கோல் இழைகள்
சுருங்குவதால் பிளவுற்று, சேய் குரோமாட்டிட்கள்
விடுவிக்கப்படுவதுடன் அவை துருவம் நோக்கி
இடப்பெயர்ச்சி அடைகின்றன. ஒவ்வொரு பிரிவுற்ற
பகுதியும் இரண்டு குரோமாட்டிட்களை
APC
Imaவட்டாஃபேஸ் அவாஃபே
ஆரம்பமெட்டாஃபேஸ்'
டிலோஃபேஸ்
படம் 7.5 அனா ஃபேஸ் பிரிநிலைக்கு முன்னேறுதலை
ஏற்படுத்தும் கூட்டமைப்பு - சைக்லோசோம்
டீலோஃபேஸ் - சேய் குரோமோசோம்கள் இரு
தொகுதிகளாகப் பிரிவுற்று எதிரெதிர் துருவங்களை
அடைகின்றன. அத்துடன் கதிர்கோல் இழைகள்
மறைகின்றன. இத்துடன் மரபுப்பொருளின்
பகுப்பான காரியோகைனசிஸ் (உட்கரு பகுப்பு)
முடிவுறுகிறது.
இதனைத் தொடர்ந்து
சைட்டோகைனசிஸ் (சைட்டோபிளாச பகுப்பு)
ஏற்படுகிறது. நியூக்ளியோலஸ் மற்றும் உட்கரு
சவ்வு மீண்டும் உருவாகிறது. ஒவ்வொரு சகோதரிக்
குரோமாட்டிடுகளின் தொகுப்பைச் சூழ்ந்து உட்கரு
சவ்வு தோன்றியவுடன் அவை குரோமோசோம்கள்
என் அழைக்கப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு
குரோமாட்டிட்டும் அதற்கென ஒரு சென்ட்ரோமியரை
பெற்றுள்ளது. பின்னர் இந்தக் குரோமோசோம்கள்
மெல்லிய நூலிழைகள் போலாகின்றன. தாவரச்
செல் பகுப்பின் போது இரண்டு சேய் செல்களுக்கும்.
இடையே பிராக்மோபிளாஸ்டுகள் உருவாகின்றன.
இவற்றின் இணைவால் செல் தட்டு தோன்றி இரு
சேய் செல்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
இந்த இரு புதிய சேய் செல்களிலும் பெரு
மூலக்கூறுகள் மற்றும் செல் நுண்ணுறுப்புகள்.
பகிர்ந்தளிக்கப்பட்டு முழுமை பெற்ற சேய் செல்கள்
உருவாகின்றன.
7.3.4 சைட்டோகைனசிஸ்
பிரி
விலங்கு செல்களில் சைட்டோகைனசிஸ் - விலங்கு
செல்களில் இது பிளாஸ்மாச் சவ்வு சுருங்குவதால்
நடைபெறுகிறது. பிளாஸ்மா சவ்வினால் ஏற்படும்.
சுருங்கு வளையம் ஆக்டின் மற்றும் மையோசின்
11th Botany_T_Chapter 7indd 178:
12012023 174657
சேர்ந்த நுண் இழைகளால் ஆனது. இந்த இழைகள்
உள்நோக்கிச் சுருங்க உதவும் விசை ஒன்று தோன்றி
இறுதியில் சைட்டோபிளாசம் இரு சம அளவில்
சவ்வினால் பிரிக்கப்படுகிறது.
ஊடகத்தில் வளர்க்கப்பட்ட விலங்குசெல்கள்
ஒருங்கே நிகழாச் செல் சுழற்சியைக்
கொண்டுள்ளதாகக் காணப்படுகிறது. இதை
зн தைமிடினில் பத்து நிமிடங்கள் வரை
முளைகாலத்திற்கு
உட்படுத்தி
ஆட்டோரேடியோகிராபி செய்வதால், முடிவில்
509: செல்கள் கதிரியக்க 3H தைமிடினை
கொண்டுள்ளதாகக் காணப்படுகிறது. அதன்
செல் சுழற்சியின் கால அளவு (உற்பத்தி கால
அளவு). ம மணியாக இருந்தால் S நிலை
எவ்வளவு மணி நேரம்?
I
= DVA
S நிலையின் கால அளவு நீளம்
இரட்டிப்படையும் செல் சிறுகூறுகளின் அளவு
* உற்பத்தி கால அளவு.
S கால அளவின் நீளம் = 05. × 16 மணி = 8 மணி
தாவரச்
செல்லில் சைட்டோகைனசிஸ்
டீலோஃபேஸ் நிலையில் சைட்டோபிளாசம் பிரியத்
துவங்குகிறது. தாவரங்களில் செல் தட்டு
மையப்பகுதியில் தொடங்கி வெளி நோக்கி நகர்ந்து
(Centrifgal) பக்கவாட்டில் செல்சுவரை அடைகிறது.
பிராக்மோபிளாஸ்டுகளில் நுண்ணிழைகள்
ஆக்டின் இழைகள், கோல்கை உறுப்புகளிலிருந்து
தோன்றும் வெசிக்கிள்கள், எண்டோபிளாச வலை
ஆகியவை
காணப்படுகிறது.
கார்போஹைட்ரேட்டுகளான பெக்டின் மற்றும்
ஹெமிசெல்லுலோஸ்சைப்
பெற்றுப்
பிராக்மோபிளாஸ்டின் நுண்ணிழைகளோடு நகர்ந்து
மையப்பகுதியில் இணைந்து புதிய பிளாஸ்மா
சவ்வினை உருவாக்குகிறது. செல் சுவர்
உருவாக்கத்தில் முதல்நிலையானது, புதிதாகத்
தோன்றிய செல்களுக்கு நடுவில் ஒரு கோடு
உண்டாகின்றது. இதற்குச் செல் தட்டு என்று பெயர்.
செல்லிற்குள் செல் தட்டு விரிவடைந்து மையத்தட்டு
உருவாகிறது. மையத்தட்டின் இருபுறமும்
செல்லுலோசினால் ஆன புதிய செல் சுவர்களை இரு
தாவரச் செல்களுக்கிடையே உருவாகிறது.
அறிந்ததை அளவிடுக.
மைட்டாசிஸ், படியெடுத்தலில் எவ்வித தாக்கத்தை
ஏற்படுத்துகிறது.
மைட்டாசிஸ்சின்
தடுக்கப்படுகிறது.
போது
படியெடுத்தல்
7.35 மைட்டாசிஸ்சின் சிறப்பியல்புகள்.
தாய் செல்லைப் போன்ற ஒரு நகலாகப் புதிய செல் ஒன்று.
தோன்றுகிறது (மரபுப் பொருளை இவை ஒத்திருத்தல்)
செயல்பாடு
வெங்காய வேர்நுனி நசுக்கு
(squash)
தயாரித்துள்
மைட்டாசிஸ்சின் பல்வேறு
நிலைகளைக்கண்டறியலாம்
1. நிலைத்த மரபுத்தன்மை: சேய் செல்களின்
மரபுப்பொருளானது தாய் செல்லை ஒத்துக்
காணப்படுகிறது.
2. வளர்ச்சி பல செல் உயிரிகள் உரு வளர்ச்சி
அடையும் போது அவற்றின் திசுக்களில் செல்
பெருக்கமடைய உதவுகிறது. இவை அனைத்தும்
ஒத்த செல்களாகவே உள்ளன.
3. திசுசிதைவதைச்சீர்செய்தல்: திசு சிதைவடையும்
போது புதிய உருவொத்த செல்கள் மைட்டாசிஸ்
பகுப்பின் மூலம் உருவாகிச் சிதைவு சரி
செய்யப்படுகிறது.
✓
4. பாலிலா இனப்பெருக்கம்: தாய் செல்லை ஒத்த
வழித்தோன்றல்கள்,
பாலிலா
இனப்பெருக்கத்தின் மூலம் தோன்ற இப்பகுப்பு
உதவுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: ஈஸ்ட் மற்றும்
அமீபா
5. பூக்கும் தாவரங்களில் குமிழ்த்தண்டு, தண்டடிக்
கிழங்கு கிழங்குகள், மட்டநிலத் தண்டுகள்.
ஓடுகொடிகள் ஆகிய அனைத்தும் மைட்டாடிக்
பகுப்பினால் தோன்றியவை. இவை தாய்த்
தாவரத்தை விட்டு விலகிப் புதிய தாவரங்கள்
தோன்ற உதவுகின்றன. எனவே குறுகிய
காலத்தில் அதிக எண்ணிக்கையுடைய வழித்
தோன்றல்களை மைட்டாசிஸ் பகுப்பின் மூலமே
உருவாக்க இயலும் மரபு பொறியியல் மற்றும்
உயிர் தொழில்நுட்பவியலில் கையாளப்படும்
திசு வளர்ப்பில் இப்பகுப்பே முக்கியப்
பங்காற்றுகிறது.
6. இழப்பு மீட்டல்: நட்சத்திர மீன்களின் இழப்பு
அடைந்த கரங்கள் மீள் உருவாதல்
''
தோல் செல்கள் மற்றும் உணவுக்
குழயை சூழ்ந்துள்ள செல்கள்
தொடர்ந்து இறந்து மறை வதுடன்
அவ்வப்போது மீண்டும் அதை ஒத்த செல்களால்
மாற்றீடு செய்யட்ட்டுவதை நீங்கள் அறிவீர்களா?
7.3.6 குன்றல் பகுப்பு (மியாசிஸ்
மீயோம் என்ற கிரேக்கச் சொல்லிற்குக் குன்றல்
என்று பொருள்படும். எனவே இது குன்றல் பகுப்பு
எனப்படுகிறது. இப்பகுப்பில் குரோமோசோம்கள்
இணைசேரும் நிகழ்வான சினாப்சிஸ்
காணப்படுவது இதன் சிறப்பாகும்.
அத்துடன்
11th Botary_T_Chapter 7indd 179
12.01.2023 1746.58
மைட்டாசிஸ்
(0)
1.இடைக்கால நிலை
2.ஆரம்ப புரோஃபேஸ்
3. மெட்டா ஃபேஸ்
4.. அனர்ஃபேஸ்
5. டீலோஃபேஸ்
மியாசிஸ் பகுப்பின்நிலைகள்
இதில் மியாசிஸ் பகுப்பு 1,
மியாசிஸ் பகுப்பு II என இரு
பகுப்புகளாக நிகழ்கின்றன.
மைட்டாசிஸ் பகுப்பில் உள்ளது
போல் இதிலும் பகுப்படையாத
நிலையான இடை நிலை (Interphase)
பகுப்படைவதற்கு
முன்
காணப்படுகிறது.
(5)
மியாசிஸ் I-குன்றல்பகுப்பு.
தாய் வழி
தந்தை வழி
புரோஃபேஸ் 1: நீண்ட கால அளவு
கொண்டுள்ளது. இது ஐந்து துணை
நிலைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அவையாவன.
லெப்டோட்டீன்,
சைக்கோட்டீன்,
பாக்கிடீன்,
படம் 78 மைட்டாசிஸ்
எண்ணிக்கையில்
பாலினப்
குரோமோசோம்களின்
குறைதலும் குறிப்பிடத்தக்கது.
பெருக்கத்தில் பங்காற்றும் உறுப்புகளின்
திசுக்களில் இப்பகுப்பு நிகழ்கிறது. இதன்
விளைவாக உருவாக்கப்படும் கேமீட்டுகளில் தாய்
செல்லின் குரோமோசோம்களின்எண்ணிக்கையில்
பாதியளவாகக்
குரோமோசோம்களின்
எண்ணிக்கை காணப்படும். எனவே புதிய மரபுச்
சேர்க்கை அடைந்த வகைகளை உருவாக்குவதில்
இப்பகுப்பு முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.
விலங்குகளில் விந்தகத்தில் ஹாப்லாய்டு
விந்துக்கள் உருவாக்கவும் அண்டகத்தில்
ஹாப்லாய்டு முட்டைகள் உருவாக்கவும் இப்பகுப்பு
உதவுகிறது.
பூக்கும் தாவரங்களில் மகரந்தப் பைகளில் நிகழும்
மைக்ரோஸ்போர் ஆக்கத்தின் போது,சூலில்
நிகழும் மெகாஸ்போர் ஆக்கதின் போதும்
இப்பகுப்பு நிகழ்கிறது. மைட்டாசிஸ் பகுப்பைப்
போல் இல்லாமல், இப்பகுப்பில் மரபியலில்
ஒவ்வாத சேய் செல்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
எனவே புதிய மரபுச் சேர்க்கை அடைந்த வகைகளை
உருவாக்க இப்பகுப்பு முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.
லெப்டோட்டீன்
'சைக்கோட்டீன்
டிப்ளோட்டீன், டையாகைனசிஸ் (படம் 7.7)
லெப்போட்டீன்:
இந்தத் துணை நிலையில்
குரோமோசோம்கள் ஒளி நுண்ணோக்கி மூலம்
எளிதில்
உள்ளன.
காணக்கூடியதாக
குரோமோசோம்கள் சுருங்கிக் குறுகுதல் நிகழ்கிறது.
சகோதரி குரோமாட்டிட்கள் சுருங்குவதே இதற்குக்
காரணமாகும்.
சைக்கோட்டீன்: ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்
இத்துணை நிலையில் இணை சேர்கின்றன. இதற்குச்
சினாப்சிஸ் என்று பெயர். இந்த சிணப்சிஸ் நிகழ்வு
சிணப்டினிமல் தொகுப்பின் (Synaptorenal compks).
உதவியால் ஏற்படுகிறது. இதனால் தோன்றும் இணை
குரோமோசோம்களின்தொகுப்பிற்குப்பைவாலண்ட்
என்று பெயர். இதில் இரு குரோமோசோம்களின்
நான்கு குரோமாட்டிட்கள் தொகுதியடைவதால் இது
நான்கமை நிலை (Tarads) எனப்படுகிறது.
*
மியாசிஸ்சில் உள்ள புரோஃபேஸ் ! நீளமான
மிகவும் சிக்கலான நிலையாக உள்ளது. இந்த
நிலையில் ஒத்த குரோமோசோம்கள் ஜோடி
சேர்கின்றன.
பாக்கிடீன்
டிப்ளோட்டீன்
டையாகைனசிஸ்
புரோஃபேஸின் தொடக்க
நிலையில்
குரோமோசோம்கள்
சுருங்கத் தொடங்குதல்
சினாப்பிஸ் தொடக்க
நிலையில்
சிவாப்டினிமல் தொகுப்பு
உருவாதல்
குறுக்கே கலத்தலில்
சகோதரி அல்லாத
குரோமாட்டிட்களில்
DNA பரிமாற்றம்
படம் 7.7.புரோஃபேஸ் 1
சினாப்சிஸ் முடிவில்
பைவாலண்டில்
☑
காஸ்மா
காணப்படுதல்.
புரோஃபேஸின் முடிவில்
உட்கரு உறை
மறைதல்
11th Botany_TM_Chapter 7indd 180
12.01.2023 1746.59
பாக்கிடீன்: இந்த நிலையில்
நிலையில் பைவாலண்ட்
குரோமோசோம்களின் நான்கமை நிலை (Tetrads)
தெளிவாகப் புலப்படுகிறது. மியாசிஸ் 1ல்
பைவாலண்ட் ஒவ்வொன்றும் 4 குரோமாட்டிட்கள், 2
சென்ட்ரோமியர்களைக்
கொண்டுள்ளது.
ஒத்திசைவு குரோமோசோமின் சகோதரி
குரோமாட்டிட்கள் குறுக்கெதிர் மாற்றம் (Crpsiag
OwCT) நடைப்பெற்ற பகுதியில் மீள்சேர்க்கைக்கு
உதவும் இலக்குகள் (Recombination nodules)
தோன்றுகின்றன. இந்தத் துணை நிலையின் முடிவில்
ஒத்திசைவு குரோமோசோம்களுக்கிடையே மீள்
சேர்க்கை நிகழ்வது முடிவுற்றுக் குறுக்கெதிர்
மாற்றம் நடந்தபகுதியில் மட்டும் குரோமோசோம்கள்
இணைந்துள்ள நிலை ஏற்படுகிறது. இந்நிகழ்விற்கு
ரிகாம்பினேஸ் என்ற நொதி உதவுகிறது.
டிப்லோட்டீன்: சினாப்டினிமல் தொகுப்பு கலைந்து
கரையத் தொடங்குகிறது. குறுக்கெதிர் மாற்றம்
நடந்து, ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
புள்ளிகளில் ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்
பிணைந்த நிலையிலேயே உள்ளன. இவ்விலக்கில்
"X" வடிவ அமைப்பு. காணப்படுகிறது.
இவ்விலக்குகள் கயாஸ்மாக்கள் எனப்படுகின்றன.
குரோமோசோம்களில் மீள் சேர்க்கை நிகழ்ந்த
இலக்கை இந்தக் கயாஸ்மாக்கள் குறிக்கின்றன.
சகோதரி குரோமாட்டிட்கள் நெருக்கமாக
இணைவுற்றிருந்தாலும்
ஒத்திசைவு
குரோமோசோம்கள் ஒன்றை விட்டு ஒன்று விலகிய
நிலையில் காணப்படும். இருப்பினும் இவை
கயாஸ்மா இலக்குகளில் இணைந்தே
காணப்படுகின்றன. இந்த துணை நிலையில் பால்
தன்மை மற்றும் உயிரிகளுக்கேற்ப நாட்கள் அல்லது
வருடங்கள் வரை நீடிக்கும்.
டயாகைனசிஸ் காயஸ்மாக்கள் முடிவுறுதல்
இத்துணை நிலையில் நிகழ்கிறது. கதிர்கோல்
இழைகள் கூடுகின்றன. உட்கரு உறை சிதையத்
தொடங்குகிறது. ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்
குறுகிச் செறிவடைகின்றன. நியுக்ளியோலஸ்
மறைகிறது.
:
மெட்டாஃபேஸ் I: இரண்டு ஒத்திசை
குரோமோசோம்களின் சென்ட்ரோமியருடன்
கதிர்கோல் இழைகள் இணைகின்றன. இணை
சேர்ந்த பைவாலண்டுகள் செல்லின் மையப்
பகுதியில் அமைகின்றன. இதற்கு மெட்டாஃபேஸ்
தட்டு என்று பெயர். மெட்டாஃபேஸ் தட்டில் உள்ள
ஒத்திசைவு, குரோமோசோம்கள், சீரற்ற பரவல்
காரணமாகச்சார்பின்றி ஒதுங்குதல் நடைபெறுகிறது.
அனாஃபேஸ் I:ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்
ஒன்றைவிட்டு ஒன்று பிரிதல் இந்நிலையில் நிகழ்கிறது.
கதிர்கோல் இழைகள் சுருங்குவதால்
ஏற்படுகிறது. ஒவ்வொரு ஒத்திசைவு குரோமோசோம்
இது
இணைகளில் உள்ள இரண்டு குரோமாட்டிட்களும்
பகுபடாத முழுச் சென்ட்ரோமியரும் செல்லில்
எதிரெதிர் துருவங்களை நோக்கிச் சென்றடைகின்றன.
குரோமோசோம்களின் எண்ணிக்கை சரிபாதியாகக்
குறைவது இந்நிலையில் தான் நிகழ்கிறது. எதிரெதிர்
துருவங்களை அடைந்த ஒத்த குரோமோசோமில்
ஒன்று தாய்வழி வந்ததாகவோ அல்லது தந்தை வழி
வர்ததாகவோஇருக்கிறது. சகோதரிகுரோமாட்டிட்கள்
சென்ட்ரோமியருடன் இணைந்து காணப்படுவது
குறிப்பிடத்தக்கது.
டீலோஃபேஸ் 1: ஒவ்வொரு
I: ஒவ்வொரு துருவத்திலும்
ஹாப்லாய்டு குரோமோசோம் தொகுப்பு
காணப்படுகிறது. இதனால் ஹாப்லாய்டு
எண்ணிக்கையுடைய இரு சேய் செல்கள் உருவாக
முடிகிறது, துருவத்திலுள்ள ஒவ்வொரு
தொகுப்பையும் சவ்வு சூழ்வதால் ஒரு உட்கரு
உருவாகிறது. இவ்வுட்கருவில் குரோமோசோம்கள்
குரோமாட்டின் இழைகளாக மாறுவதுட
நியூக்ளியோலசும் உருவாகிறது.
ன்
தாவரங்களில் குன்றல் பகுப்பின் போது
காரியோகைனசிஸ் அடுத்து சைட்டோகைனசிஸ்
நிகழ்வதால் செல்தட்டு உண்டாகி, இருசேய் செல்கள்,
உருவாகின்றன. இந்நிலைக்கு இரு செல் நிலை
என்று பெயர். இரண்டு மியாசிஸ் பகுப்பிற்கும்
இடையே குறுகிய காலத்தில் அமைந்த ஒரு நிலை
உருவாகிறது. இதற்குப் பகுப்பிடைக்காலம் என்று
பெயர்.
மியாசிஸ் II - சமநிலை பகுப்பு:
இப்பகுப்பிற்கு மைட்டாடிக் மியாசிஸ் என்று
பெயர். மைட்டாசிஸ் பகுப்பைப் போல் நிகழ்வதே
இதற்குக் காரணம். இதிலுள்ள நிலைகள்
பின்வருமாறு:
புரோஃபேஸ் II: இரண்டு குரோமாட்டிட்களை
கொண்ட குரோமோசோம் குட்டையாகி, சுருங்கி,
அபர்த்தி அடைந்து கண்ணுக்குப்
புலப்படக்கூடியதாக உள்ளன. உட்கரு சவ்வு மற்றும்
நியூக்ளியோலஸ் மறைகின்றன. இதனைத்
தொடர்ந்து புதிய கதிர்கோல் இழைகள் செல்லின்
அச்சிற்குக் குறுக்காக அமைந்த இரு
துருவங்களிலிருந்து தோன்றுகின்றன.
மெட்டாஃபேஸ் II: ஒவ்வொரு செல்லிலும் உள்ள
ஒத்திசைவற்ற குரோமோசோம்கள் கதிர்கோல்
இழைகளுக்குக் குறுக்கே அமைந்த மையத்தட்டில்
அமைந்துமெட்டாஃபேஸ்தட்டு ஒன்று தோன்றுகிறது.
கதிர்கோல் இழைகள் சகோதரி குரோமாட்டிட்களின்
சென்ட்ரோமியருடன் பிணைகின்றன.
அனாஃபேஸ் II: ஒவ்வொரு குரோமோசோமின்
சென்ட்ரோமியரும் துண்டிக்கப்படுவதால் அதன்
சகோதரி குரோமாட்டிட்கள் பிரிந்து துருவங்களை
11th Botany_T_Chapter 7indd 181
12.01.2023 1746.59
நோக்கி நகர்கின்றன. இது கதிர்கோல்
இழைகள் சுருங்குவதால் நிகழ்கிறது.
II. இந்நிலையில்
குரோமோசோம்களைப்
டீலோஃபேஸ்
ஹாப்லாய்டு
பெற்ற நான்கு உட்கரு உருவாகின்றன.
கதிர்கோல் இழைகள் மறைகின்றன. உட்கரு
உறை மற்றும் நியூக்ளியோலஸ் மீண்டும்
உருவாகிறது. இந்த உட்கரு பகுப்பு
முடிவுற்றதும் சைட்டோபிளாச் பகுப்பு
நிகழத் தொடங்குகிறது. செல்தட்டுகள்
தோன்றி நான்கு ஒற்றை மடங்கு
குரோமோசோம்களை கொண்ட சேய்
•
-
செல்கள் உருவாகின்றன. இதற்கு நான்கு
செல் நிலை என்று பெயர்.
7.3.7 மியாசிஸ்சின் முக்கியத்துவம்
உயிரிகளில்
நிலையான
வரையறுக்கப்பட்ட
எண்ணிக்கையில்
குரோமோசோம்களைப் பெற்றிருக்க.
இப்பகுப்பு உதவுகிறது.
மைட்டாசிஸ்
புரோஃபேஸ்
34.
மெட்டாஃபேஸ்
அனாஃபேஸ்
டீலோஃபேஸ்
இப்பகுப்பில் குறுக்கே கலத்தல் நிகழ்வதால்
ஒத்திசைவு குரோமோசோம்களுக்கு இடையே
மரபுப் பொருள் பரிமாற்றம் ஏற்பட்டுப் புதிய
பண்புச் சேர்க்கை தோன்ற ஏதுவாகிறது. புதிய
மியாசிஸ்
பெற்றோர் செல் & புரோஃபேஸ் I
குரோமோாேம்
ந
இரட்டிப்படைவதந்த
முன்பு)
ப்பம் 7.8 மியாசிஸ்
I
மொட்டாஃபேஸ்
ஃபே
அனாஃபேஸ்!
டீலோஃபேஸ்1
மெட்டாஃபேஸ் II
அனர்ஃபேஸ் [[
மலோஃபேஸ் II
0) 102
பண்பு சேர்கையால் நிகழும் வேறுபாடுகள்
பரிணாமம் நிகழ மூலமாகத் திகழ்கிறது.
உயிரினங்கள் பல்வேறு சூழ்நிலை நிர்பந்தத்தை
சமாளிக்க உதவும் அமைவுகளைப் பெறுகின்றன.
தாவரச்செல்பகுப்பிற்கும்,விலங்கு செல்பகுப்பிற்கும் உள்ள வேறுபாடுகள்
அட்டவணை: 73 தாவரச் செல் பகுப்பிற்கும், விலங்கு செல் பகுப்பிற்கும் உள்ள வேறுபாடுகள்
தாவர செல் பகுப்பு
செல்பகுப்பு
சென்ட்ரியோல்கள் காணப்படவில்லை
நட்சத்திர இழைகள் உருவாவது இல்லை.
செல் பகுப்பின்போது செல்தட்டு உருவாகிச்
சைட்டோபிளாச பகுப்பு நிகழ்கிறது.
இப்பகுப்பு பொதுவாக ஆச்குத்திசு செல்களில் நிகழ்கிறது.
மைட்டாசிஸ்
ஒரு முறை பகுப்படைகிறது.
விலங்கு செல் பகுப்பு
சென்ட்ரியோல்கள் காணப்படுகின்றன்.
நட்சத்திர இழைகள் உருவாகின்றன.
செல் பகுப்பில் சைட்டோபிளாச பகுப்பு சவ்வில் நிகழும்
உட்குழிவு மூலம் நிகழ்கிறது.
உடல் முழுவதிலும் உள்ள திசுக்களில் நிகழ முடியும்.
அட்டவணை:74 மைட்டாசிஸ்,
குரோமோசோம்களின் எண்ணிக்கை தாய் செல்லில் இருப்பதைப்
போன்றே இரு சேய் செல்களிலும் இருக்கின்றது.
மெட்டாஃபேஸ் தட்டில் ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்
மையப்பகுதியில் தனித்தனியாக அமைகின்றன.
ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள் இணை சேர்வதில்லை
கையாஸ்மாக்கள் தோன்றுவதில்லை எனவே குறுக்கெதிர்.
மாற்றம் நடைபெறுவதில்லை.
சேய் செல்கள் தாய் செல்லைப் போலவே மரபுப் பொருளைப்
பெற்றிருக்கிறது.
இரண்டு சேய் செல்கள் உருவாகின்றது.
மியாசிஸின் வேறுபாடுகள்
மியாசிஸ்
இரு முறை பகுப்படைகிறது.
குரோமோசோம்களின் எண்ணிக்கை நான்கு சேய்
செல்களில் பாதி அளவாகக் குறைக்கப்படுகிறது.
மெட்டாஃபேஸ் தட்டில் ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள்
இணையாகமையப்பகுதியில் அமைகின்றன.
ஒத்திசைவு குரோமோசோம்கள் இணை சேர்ந்து
பைவாலண்டுகள் தோன்றுகின்றன
கையாஸ்மாக்கள் தோன்றுவதால் குறுக்கெதிர்
மாற்றம் நிகழ்கிறது.
சேய் செல்கள் தாய் செல்களிலிருந்து மாறுபட்ட மரபுப்
பொருளைப் பெற்றவை.
நான்கு சேய் செல்கள் உருவாகின்றது.
11th Botany_T_Chapter 7indd 182
12/01/2023 174700
பாடச் சுருக்கம்
மைட்டாசிஸ் மற்றும் மியாசிஸ்
செவ் பகுப்பின் முலம் சேங்கள் பெருக்கம் அடைகின்றன.
சேவ சழதவி என்பது செய்களின் வளவி மற்றும் பிரிதவை
உைைடக்கியது சேவ சழதியின் மூன்று நிலைளை இமை
காலநிலை மைட்பாடிக் நிலை மற்றம் ஈரப்கே
منوية
எம் பங்ட்
இடைக் காலதியை
செவ் திறபிபருவதாத
முந்தைய நிலை செல் சுழலியின்
முத நிலையும் இதுவே சேண்
மதிங்த்ைலும், OA
நகலாக்கம் ரவிபற்று செவ
பிரிதலுக்கு ஆயத்தமாக
செவ காணப்படும்.
குரோமர்ட்டின்
sation
1சய்
செல்கள
இருநிலையில் செல்லினை மையத்தில்
செ∞ சவ்வு உருவாகி சென்
அன்னுாப்புகள் மிரகளிகப்பட்டு
ரோமோசோம்களைக் கொண்ட இரு
சேய செல்கள் தோற்றுவிக்கப்படுகின்றன.
செல் அழற்சி
சௌமியால்
வளளி
ரைப்பலகவிஸ்
!
மியாசிஸ்
தாய் ஜே பகுபன்பது நாளஞ் சேய் சேகன் உருகின்றன
பியாஸ் என்பமே ஆன் நினப்பெருக்கச் லேகா வித் மன்னும்.
யென் இெைபருக்கச் கிசலகள் மூடை என்றும் அழைக்கப்படும்
11th Botany_T_Chapter 7indd 180
RR [
Rr
ONA
பிரயபதன்
மிராமேட்டின சுருங்குதல், சேயின்
இரு முனைகளிலும் கதிர் கோல்
இழைகள் தோன்றுதல் மற்றும் உக்கரு
இவ்வு மஈந்தம்
சேமி ாமியர்
குரோமாட்டின்
இடைக்கா
துரோமாட்டிட் ை
மெடா ஃபேஸ்
சேவின் மையத்தில் குபிராஸமாஸாமக
வரிசையாக அமைந்தும், கதிஸ்கால்
இழைகள துமோசோமின்
சென்பிராமியா பகுதியில் இலனது
காணப்படும்.
Gender
இளவகடு
ஆயத்தமாதவ
விாையஸ்
துருவத்தை வடைந்த குரோமாட்டிட்களின்
திருருக் கருள்கள் தளது ரேமிழ்வியுந்
குரோமாட்டின் வவை உடுவடுக்கின்றன.
இதனைக் குறிஉரு உறை
தோன்று இரது
(88)
JNTJÁLITO
விர்கோல் இழைகள்
சேண்ட்ரோமியன் பிட்கின்றள
குரோமட்டிக சேவைன
ஏழி ேவங்களை
சென்றபிறது.
பிரித்துக்கு ஆயத்தமாகும் கோ
குரோமோசோமி தேளை காண்க.
<<
>>>
>>>
12/01/2023 174705
மதிப்பீடு
1. செல் சுழற்சியின் சரியான வரிசை
அ)S - M - G;- G,
ஆ) S-G-G,-M
இ) 01-S-C,-M
ஈ) M-G-G-S
2. செல் சுழற்சியில் G1
நிலையில் செல்பகுப்பு
5Z80A
வரையரைப்படுத்தப்பட்டால், அந்த நிலையின்
பெயர் என்ன?
அ) S நிலை
ஆ)0, நிலை
இ) நிலை ஈ) C. நிலை
•
3. விலங்கு செல்களில் மைட்டாசிஸ் சரியாக
நடைபெறுவதற்கு (APC) அனர்ஃபேஸ் பிரிநிலைக்கு
முன்னேறுதலை ஏற்படுத்த கூட்டமைப்பு.
உதவுகிறது. இது ஒரு புரத சிதைவை
செயல்படுத்தும் கூட்டமைப்பாகும். மனித
செல்லில் APC பிழையானால் கீழே உள்ளவற்றில்
எது நிகழ முடியும்.
அ) குரோமோசோம்கள் துண்டாக்கப்படுதல்
ஆ) குரோமோசோம்கள் குறுக்கம் அடையாது
இ) குரோமோசோம்கள் பிரிவுறாது
ஈ) குரோமோசோம்களில் மீள் சேர்க்கை நிகழும்
4. செல்சுழற்சியின் S-நிலையில்
அ) ஒவ்வொரு செல்லிலும் உள்ள D.VA-வின்
அளவு இரண்டு மடங்காகிறது
ஆ) ஒவ்வொரு செல்லிலும் உள்ள DNA-வின்
அளவு தொடர்ந்து அதே அளவு இருக்கும்
இ) குரோமோசோம்களின் எண்ணிக்கை
அதிகமாகும்
ஈ) ஒவ்வொரு செல்லிலும் உள்ள DVA-வின்
அளவு பாதியாக குறையும்
5. சென்ட்ரோமியர் இதற்கு தேவை
அ) படியெடுத்தல்
ஆ) குறுக்கே கலத்தல்
உரவி:
இணையச்செயல்பாடு
செல் பகுப்பு
https://www.cellsalive.com!
இ) சைட்டோபிளாசம் பிளவுறுதல்
ஈ) குரோமோசோம்களை துருவப்பகுதி நோக்கி
நகர்த்துவதற்கு
6.எதற்கு இடையே ஜோடிசேர்தல் (சினாப்சிஸ்)
நடைபெறுகிறது.
அ) mRNA மற்றும் ரைபோசோம்கள்
ஆ) கதிர்கோல் இழைகள் மற்றும்
சென்ட்ரோமியர்கள்
இ) இரண்டு ஒத்த குரோமோசோம்கள்
ஈ) ஒரு ஆண் மற்றும் ஒரு பெண் கேமீட்டு
7. குன்றல் பகுப்பில் (மியாஸிஸ்) குறுக்கே கலத்தல்
எங்கு ஆரம்பிக்கிறது.
அ) டிப்ளோட்டீன் ஆ)பாக்கிடீன்
இ)லெட்டோட்டீன்
ஈ) சைக்கோட்டீன்
5. கீழேக்கொடுக்கப்பட்டுள்ள
மறைமுக
செல்பகுப்பை (மைட்டாசிஸ்) கால்சிசின் மூலம்
எந்த நிலையில் தடைசெய்யலாம்.
அ) அனாஃ பேஸ்
இ) புரோஃபேஸ்
9. குன்றல் பகுப்பில்
ஆ) மெட்டா ஃபேஸ்
ஈ) இடைக் காலநிலை
இத்த குரோமோசோம்கள்
ஜோடி சேர்தலை இவ்வாறு அழைக்கலாம்.
அ) இரட்டைகள் ஆ) ஜோடிசேர்தல்
இ) பிரிவுநிலை ஈ) சினர்ஜிட்டுகள்
10.மறைமுக செல்பகுப்பின் முக்கியத்துவத்தில்
ஏதேனும் மூன்றினை எழுதுக:
11. மறைமுக
செல்பகுப்பை
செல்பகுப்பிலிருந்து வேறுபடுத்துக
12.G, - நிலைப்பற்றி குறிப்புத் தருக.
நேர்முக
13. தாவச்ரசெல்களிலும் விலங்கு செல்களிலும்
சைட்டோகைனிசிஸ் - வேறுபடுத்துக.
14.புரோநிலைI-ல் பாக்கிடீன் மற்றும் டிப்ளோட்டீன்
பற்றி எழுதுக.
'KZJPH:
11th Botany_TM_Chapter 7indd 181
12012023 174705-
பாடம்
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினை கற்போர்
அலகு-III செல்உயிரியல் மற்றும்
உயிரி மூலக்கூறுகள்
உயிரி மூலக்கூறுகள்
கார்போஹைட்ரேட்டுகள், புரதங்கள், லிப்பிடுகள்,
நியூக்ளிக் அமிலங்களின் அடிப்படை அமைப்பைக்
கண்டுணர்தல், அதன் பல்வேறு வகைப்பாட்டு
முறைகளை அமைப்பின் அடிப்படையில்
வேறுப்படுத்தி அறிதல்
:,
அமினோ அமிலங்களின் பொதுவான அமைப்பு,
வினைத் தொகுதியின் அடிப்படையில் அதன்
வகைப்பாட்டினைத் தெரிந்து கொள்ளுதல்
நொதிகளின் அமைப்பு, வகைப்பாட்டை அறிதல்
லிப்பிடுகளை ஒரு உயிரி மூலக்கூறுகள் என்பதை
அறிந்து கொள்ளுதல், லிப்பிட்டுகளின் பண்புகளை
விவாதித்தல்
•நியூக்ளிக் அமிலங்களின் அமைப்பைப் பற்றி ஆழமாக
அறிதல்
பாட உள்ளடக்கம்
8.1
நீர்
8.2 முதன்மை மற்றும் இரண்டாம்
நிலை வளர்சிதை
மாற்றப்பொருட்கள்
8.3 கார்போஹைட்ரேட்டுகள்
84. லிப்பிடுகள்
8.5. புரதங்கள்
8.6 நொதிகள்
8.7 நியூக்ளிக் அமிலங்கள்
L2V9A:
செல்லின் அமைப்பைப்பற்றி அறிந்த பின்பு,
நாம் இப்பொழுது குறிப்பிட்ட பணிக்குப்
பொறுப்பாக உள்ள செல்லின் வேதி
கூறுகளைப்பற்றித் தெரிந்துகொள்ளலாம்.
பொதுவாக வேதிக்கூட்டாக உள்ள கனிம
மற்றும்
கரிமச்சேர்மங்களே செல் ஒன்றின் அனைத்துப்
பகுதிக்கூறுகளின் ஆக்கத்திற்கு உதவுகின்றன.
இவற்றில் கனிமக் கூட்டுப் பொருட்களுள் தனிம
உப்புகள், கனிம அயனிகள் மற்றும் நீர் ஆகியவை
அடங்கும்.
போதுவாகவேதிக்கூட்டாக உள்ளன அணைத்துப்
கரிமக்கூட்டுப் பொருட்கள் என்பவை
கார்போஹைட்ரேட்டுகள், லிப்பிடுகள்,
அமினோ
அமிலங்கள்.
புரதங்கள்.
நியூக்ளியோடைடுகள், ஹார்மோன்கள் மற்றும்
வைட்டமின்கள் போன்றவை ஆகும். செல்லினுள்
அமைந்துள்ள நீர்மத் திரவத்தில் சில்
கரிமப்பொருட்கள் கூழ்ம நிலையில்
அமைந்துள்ளன. நீர்மம் அல்லாத லிப்பிடு
படலங்கள் மற்றும் செல் சுவர்களில் பிற
கரிமச்சேர்மங்கள் அமைந்துள்ளன. குறிப்பிட்ட
மூலக்கூறுகளை உள்ளெடுப்பதன் மூலமும்
சிலவற்றை வெளியேற்றுவதன் மூலமும்
இவ்வேதித்தொகுதி முழுவதையும் செல்
நிலையாகத் தக்கவைத்துக் கொள்கிறது (படம் 8.1)
நினைவு செஸ்
14.
உயிர் நல்க்ர்கள்
கரிச் சேர்மங்கள்: உயர் மூலக்கூறுகள்
இக்கடுகன்
mes
ஐபிரான்சோம்.
ONA
புதம்
அனேகன்
செக்துரோஸ்
படம் 81: செல்லின் கூறுகள்
--
.
வளர்ச்சிக்குத் தேவைப்படும் கனிமங்கள்
இரண்டு வகைப்படும் அதிக அளவில்
தேவைப்படும் பெருஊட்ட மூலங்கள்
(எடுத்துக்காட்டு: பொட்டாசியம், பாஸ்பரஸ்
கால்சியம், மெக்னீசியம், சல்ஃபர் மற்றும்
இரும்பு). மிகக் குறைந்த அளவு தேவைப்படும்
நுண் ஊட்ட மூலங்கள் (எடுத்துக்காட்டு
கோபால்ட், துத்தநாகம்,போரான், தாமிரம்,
மாலிப்டினம் மற்றும் மாங்கனீஸ்). குறைந்த
அளவில் தேவைப்படும் இம்மூலங்கள்
நொதிகளின் செயல்பாட்டிற்கு உதவுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக ஒலிகோசாக்கரைடுகள்
மற்றும்
கிளைக்கோபுரதங்களின்
உருவாக்கத்திற்குப்
மாங்கனீஸ்
தேவைப்படுகிறது. நைட்ரஜனை நிலைபடுத்த
உதவும் நைட்ரோஜினேஸ் நொதியின் செயலுக்கு
மாலிப்டினம் அவசியமாகிறது.
11th Botany_TM_Chapter &indd 18
12.01.2023 1747.41
பகுதிக்கூறு
நீர்
புரதங்கள்
கார்போஹைட்ரேட்டுக்கள்
லிப்பிடுகள்
நியூக்ளிக் அமிலங்கள்
81 நீர்
அயனிகள்
செல் எடையில்
காணப்படும்
மொத்த விழுக்காடு
70:
அட்டவணையில் குறிப்பிட்டுள்ளபடி அனைத்து
உயிரினங்களிலும் மிக. அதிகப்படியாகக்
காணப்படும் பகுதிக்கூறு நீர் ஆகும். புவியின்
அனைத்து உயிரினங்களும் தவிர்க்க முடியாதபடி
நீருடன் பிணையுற்றுள்ளன. மனிதச் செல்லில் 70
விழுக்காடும், தாவர உயிர்புல எடையில் 95
விழுக்காடும் நீரால் ஆனது (படம் 8.2).
(19%)
புரதங்க
(4) சிறிய
தலாருவள்
51PHA
(M) பாஸ்போலிப்பிக்கள்
(1%) ONA
()பாலிராக்கரட்கம்
படம் B.2: செல்லில் உள்ள உயிரி மூலக்கூறுகளின் விழுக்காடு
HH
தவ்வைப்பு
8.1.1 நீரின் வேதியியல்
நீர் என்பது சவ்வின்
ஊடே எளிதில் கடந்து
செல்லும் துருவத்தன்மை
கொண்ட மூலக்கூறாகும்.
ஒரு நீர் மூலக்கூறின்
இரட்டை எதிர்மின்சுமை
பெற்ற ஆக்ஸிஜன் அணு
அருகமைந்த இரு படம் 83: நீர் மூலக்கூறு
மூலக்கூறுகளின்
ஹைட்ரஜன் அணுக்களுடன் 'எலக்ட்ரானை
பகிர்வதன் மூலம் ஹைட்ரஜன் பிணைப்புகள்
ஏற்படுகின்றன. இப்பிணைப்பால் நீர்மூலக்கூறுகள்
கூட்டிணையமுடிகிறது. இக்கூட்டிணைவு மூலம்
ஒன்றோடு ஒன்று ஒட்டிக்கொண்டு அடுக்குற்ற
அமைப்பாகின்றன (படம் 5.3).
•
•
8.12 நீரின் பண்புகள்
ஒட்டிணைவு மற்றும் கூட்டிணைவுத் தன்மை
கொண்டது.
ஆவியாதலின் உள்ளுறை வெப்பத்தை அதிகமாகக்
கொண்டது.
.அதிக உருகு நிலை மற்றும் கொதிநிலை
கொண்டது.
உலகளாவிய ஒரு கரைப்பானாகத் திகழ்கிறது.
அதிகத் தன்வெப்ப ஏற்பு திறன் கொண்டது.
8.2 முதன்மை மற்றும் இரண்டாம் நிலை
வளர்சிதை மாற்றப்பொருட்கள்
பெரும்பாலான தாவரங்கள், பூஞ்சை மற்றும் பிற
நுண்ணுணியிரிகள் பல கரிம மூலக்கூறுகளை
உற்பத்தி செய்கின்றன. இப்பகுதிக்கூறுகள்
வளர்சிதைமாற்றப் பொருட்கள் என்
அழைக்கப்படுகின்றன. இவை வளர்சிதை
மாற்றத்தின் இடைப்பட்ட பொருள் மற்றும் உற்பத்தி
பொருட்களாக உள்ளன. சிறு மூலக்கூறுகளைக்
குறிப்பிட வளர்சிதை மாற்றப்பொருள் என்ற சொல்
பொதுவாகப் பயன்படுகிறது. வளர்சிதை மாற்றத்தில்
பங்குபெறும் அடிப்படையில் முதல்நிலை வளர்சிதை
மாற்றப்பொருட்கள் மற்றும் இரண்டாம் நிலை
வளர்சிதை மாற்றப்பொருட்கள் என இரண்டாக
வகைப்படுத்தப்படுகிறது (படம் 5.4).
செல்களின் எண்ணிக்கை
விழைவான
நிலையமா
முதன்மை
நிலை
mi Son
மாற்றம்
இரண்பும் நிவை
வளனத்
பெருக்க
மாற்றப் பொருகள்
வலம் பிற
படம் B.4: வளர்ச்சியின்போது உருவாக்கப்படும்
வளர்சிதை மாற்றப் பொருட்கள்
வளாசிதை மாற்றப் பொருட்களின்
உருவாக்கம்
ஒரு உயிரினத்தின் அடிப்படை வளர்சிதை மாற்ற
நிகழ்வுகளான ஒளிச்சேர்க்கை சுவாசித்தல், புரத
மற்றும் லிப்பிடு வளர்சிதை மாற்றம்
போன்றவற்றிற்கு. தேவைப்படும் சேர்மங்கள்
முதன்மை வளர்சிதை மாற்றப் பொருட்கள்
எனப்படுகின்றன.
உயிரினங்களின்
வளர்சிதை
மாற்றத்தில்
பங்கேற்காத, வளர்ச்சி மற்றும் உருவாக்கத்தில்
நேரடி பங்கு
வகிக்காத பல கரிமக்
கூட்டுப்பொருட்களை உருவாக்குகின்றன. இவை
இரண்டாம் நிலை வளர்சிதை மாற்றப்பொருட்கள்
எனப்படுகின்றன.
11th Botany_Til_Chapter 8ndd 183
12.01.2023 1747.42
வளர்சிதை
எடுத்துக்காட்டு
மாற்றப்பொருட்கள்
முதல்நிலை வளர்சிதை மாற்றப்பொருட்கள்
அசிட்டிக் அமிலம், லாக்டிக்
அமிலம்
நொதிகள்
புரோட்டியேஸ் லைப்பேஸ்,
பெராச்ஸிடேஸ்
அமினோ அமிலம்
புரோலின், லியூசின்
கரிம அமிலம்
வைட்டமின்கள்
A, B, C
இரண்டாம்நிலை வளர்சிதை மாற்றப்பொருட்கள்
நிறமிகள்
கரோட்டினாய்டுகள்
ஆந்தோசயனின்
அல்கலாய்டுகள்
மார்ஃபின், கோடைன்
இன்றியமையாத
எலுமிச்சை புல் எண்ணெய்,
எண்ணெய்
ரோஜா எண்ணெய்
நச்சுகள்
அப்ரின், ரைசின்
லெக்டின்கள்
மருந்து பொருட்கள்
பல்படியாக்கப்
இரப்பர், பிசின்,
பொருட்கள்
சொல்லுலோஸ்
அவை
மூலக்கூறுகள் பல சேர்ந்து சிக்கலான மூலக்கூறுகள்
உருவானால்
பெருமூலக்கூறுகள்
எனப்படுகின்றன. இவை நான்கு வகைகளைக்
கொண்டுள்ளன. அவை கார்போஹைட்ரேட்டுகள்,
லிப்பிடுகள், புரதங்கள் மற்றும் நியூக்ளிக்அமிலங்கள்.
லிப்பிடுகளைத் தவிர மற்ற பெரு மூலக்கூறுகள்
மானோமெர்கள் என்ற பல ஒத்த அலகுகளின்
இணைவால் தோன்றும் பல்வேறு நீளமுடைய
சங்கிலிகலாக உருவாகின்றன. இந்தஒத்த அலகுகளை
உடைய சங்கிலிகள் பாலிமெர்கள் எனப்படுகின்றன.
மார்பின்
என்ற
ஆல்கலாய்டு
முதன்முதலில்
கான்கேனவாலின் A
வின்பிளாஸ்டின், குர்குமின்
82.1 கரிம மூலக்கூறுகள்
கரிம அல்லது உயிரி மூலக்கூறுகள் சிறிய மற்றும்
எளியவையாக இருக்கலாம். இந்த
மானோ
சாக்கரைடுகள் எளிய
சர்க்கரைகள்
எளிய
கண்டறியபட்டது. இது
ஒப்பியம் பாப்பி (பப்பாவர்
சாம்னிஃபெரம்)
என்ற
தாவரத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்டது.
இது நோயாளிகளுக்கு அதிக வலி ஏற்படும்போது
வலிநிவாரணியாகவும், இருமலைக் கட்டுப்படுத்தும்
மருந்தாகவும் பயன்படுகிறது.
8.3கார்போஹைட்ரேட்டுகள்
கார்போஹைட்ரேட்டுகள் நீர் மற்றும் கார்பனால்
ஆன கரிமக் கூட்டுப் பொருட்களாகும். ஒரு நீர்
மூலக்கூறு ஒரு கார்பனுடன் சேர்ந்து CH2O என்ற
ஒற்றை அலகு ஒன்று உருவாகிறது. இத்தகைய
எண்ணற்ற அலகுகள் கொண்ட பகுதி
கார்போஹைட்ரேட் எனப்படும். இது (CH2O) என.
குறிப்பிடப்படுகிறது. இதில் "" என்பது 3 முதல் 7
வரையிலான அலகுகளைக் குறிக்கும் எண்ணாக
கார்போஹைட்ரேட்டுகள்
சாக்கரைடுகள் அல்லது
சர்க்கரைகள்
ஒலிகோசாக்கரைடுகள்
(2லிருந்து 10 சர்க்கரை
அலகுகள்)
༤་
பாலிசாக்கரைடுகள்.
(10ற்கு மேற்பட்ட
சர்க்கரை அலகுகள்)
கார்பன்
தொகுதி
அனுவின்
உடசா
ட்புரை
எண்ணிக்க
டேட்ா
கண்டுகள் பிரம்மனுகள் சாருைமன்
பென்டாபாக் GADGE
ஹெட்டிரோ
வடுகள் பாலிசாக்கரைடுகள் பாஜீரரக்கடுகள்
எடுத்துக்கட்டு
ஆல்டோஸ் டிரைபோஸஸ் மால்ட்போஸ் ராஸ் பையையோ சாஸ்
குளுக்கோஸ் கிளிசரால்
&ட்டோஸ்
சுவைாடு
டேட்ரோஸ்
னித்ரோஸ்
பிரக்டோஸ்
.-
பெண்உாஸஸ்
விரபோஸ்
ஷெஹங்சோஸ்ஸ்.
குனுக்கோ
11th Botany_T_Chapter &indd 187
காலம்
கோஸ்,
கிலாயே
மணயலுாேலிம்
செல்புலின்
கார்போஹைட்ரேட்டுகளின் வகைப்பாடு
பகட்டின்
நேராட்டான்
பம்கிட்
12.01.2023 1747.43
உள்ளது. இவ்வலகுகளைச் சாக்கரைடுகள் (Sachandcs)
எனவும் அழைக்கலாம் ஒற்றைச் சாக்கரைடைப்
பெற்ற மானோசாக்கரைடுகள் இருசாக்கரைடுகளைப்
பெற்ற
டைசாக்கரைடுகள்
என்ற
கார்போஹைட்ரேட்டுகளே பொதுவாகச் சர்க்கரைகள்
எனக் கருதப்படுகின்றன. இவை இனிப்புச்சுவை
கொண்டு நீரில் கரைபவையாக உள்ளன.
8.3.1 ஒற்றைச் சாக்கரைடுகள்
சர்க்கரைகள்
எளிய
ஒற்றைச் சாக்கரைடுகள் ஒரே ஒரு சர்க்கரை
அலகைக் கொண்ட சிறிய மூலக்கூறுகளாகும்
எடுத்துக்காட்டு:குளுக்கோஸ் குளுக்கோஸின் வேதி
வாய்ப்பாடு C.H1:0 ஆகும். இது ஆறு கார்பன்களைக்
கொண்டுள்ளதால் ஹெக்சோஸ் சர்க்கரை என
அழைக்கப்படுகிறது.
அனைத்து ஒற்றைச் சாக்கரைடுகளும் ஒன்று
அல்லது இரண்டு வினைத் தொகுதிகளைக்
கொண்டிருக்கும். குளுக்கோஸ் போன்றவற்றில்
ஆல்டிஹைடு வினைத் தொகுதி உள்ளதால் அவை
ஆல்டோஸ்கள் எனப்படுகின்றன, பிரக்டோஸ்
போன்ற வேறு சிலவற்றில் கீட்டோன் இருப்பதால்
அவை கீட்டோஸ்கள் எனப்படுகின்றன.
8.3.2 இரட்டைச் சாக்கரைடுகள்
இரண்டு ஒற்றைச் சாக்கரைடுகள் இணைந்து
இரட்டைச் சாக்கரைடு உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
சுக்ரோஸ் சுக்ரோஸ் என்பது ஒரு -குளுக்கோஸ்
மூலக்கூறு மற்றும் ஒரு பிரக்டோஸ் மூலக்கூறு
ஆகியவற்றின்
இணைவால் உருவாகிறது. இணையும்
போது ஒரு மூலக்கூறு நீர் வெளியேற்றப்பட்டு
இணைவு ஏற்படுகிறது. இத்தகைய பிணைப்பு
கிளைக்கோசைடிக் பிணைப்பு எனப்படுகிறது. இது
மற்றொருவலுவான சகப்பிணைப்பிற்கான (Covant)
எடுத்துக்காட்டாகும்.
ஒரு இரட்டைச் சாக்கரைடு நீராற்பகுப்புற்று
சிதையும் போது அதில் நீர் சேர்க்கப்பட்டு அதில் உள்ள
இரு ஒற்றைச் சர்க்கரைகள் வெளியேற்றப்படுகின்றன
(படம் 85).
CENT
AD. நேல்கிரேஸ்
OD. குளுக்கோஸ்
தங்கம்
الفنون 11
☐
படம் 8.5: கார்போஹைட்ரேட்டுகளின் அமைப்பு
8.3.3 பாலிசாக்கரைடுகள்
இவை பலநூறு ஒற்றைச் சாக்கரைடு அலகுகளால்
ஆனவை. பாலிசாக்கரைடுகளை கிளைக்கான்
என்றும் அழைக்கலாம்.
கிளைக்கோசிடிக்
பிணைப்புகள் மூலம் பிணைப்புற்ற பல ஒற்றைச்
சர்க்கரைகளைப் பெற்ற நீண்ட சங்கிலியாக இது
உள்ளது. இவை கிளைத்தோ அல்லது
கிளைத்தலற்றோ காணப்படும். இவை இனிப்பு
சுவை அற்றவை, அசுர மூலக்கூறு பெரு
மூலக்கூறுக்கான எடுத்துக்காட்டாக இது
விளங்குகிறது. ஒரே விதமான ஒற்றை அலகுகளைக்
கொண்டிருக்கும். குளுக்கோஸ் என்ற ஒற்றை
அலகால் ஆன பாலிசாக்கரைடிற்கு செல்லுலோஸ்
எடுத்துக்காட்டாகும் (படம் S.6).
அமைலேஸ்
அமைனேபெட்டின்
தரசு
<Q0000
Chagford; (&£{&7]
படம் B.B: நீண்ட மற்றும் கிளைத்த பாலிசாக்கரைடுகள்
பணியின் அடிப்படையில்
அடிப்படையில் பாலிசாக்கரைடுகள்
இருவகைப்படுகின்றன.
1. சேமிப்பு பாலிசாக்கரைடுகள் (Sorge polysacc handcs).
2.உருக்கொடுக்கும் பாலிசாக்கரைடுகள் (Stnctura
polysaccharides).
உடல்நலத்திற்கு இன்றியமையாத
ஊட்டப்பொருளாக குளுக்கோஸின்
தன்மை இருப்பதனால், இது
அனைவராலும் நன்கு அறியப்பட்ட மூலக்கூறாகத்
திகழ்கிறது எனவே நீங்கள் குளுக்கோசை
உட்கொண்டபின், அது உங்கள் குருதி மூலமாக
உடல் உறுப்புகளின் அனைத்துச் செல்களுக்கும்.
ஆற்றல் உற்பத்திக்காக எடுத்துச் சென்று
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
8.3.4 தரசம் (ஸ்டார்ச்)
தரசம் ஒரு சேமிக்கும் பாலிசாக்கரைடு ஆகும்.
அமைலோஸ் அமைலோ பெக்டின் என்ற
அலகுகளைப் பலமுறை மீளப்பெற்ற அமைப்பாகும்.
அடுத்தடுத்து அமைந்த
அமைலோஸ் மற்றும்
அமைலோபெக்டின்
கேட்டல்
அடுக்குகள்
தசத்
துக ள் க 600 ள
உண்டாக்குவதால் அவை
வளர்ச்சி வளையங்கள்
பெற்ற
துகள்களாகக்
காட்சியளிக்கின்றன.
மானோமெர்களைப்
பெற்ற
நேர்வரிசையில்
கிளைத்தலற்ற பாலிமராக அமைலோஸ் உள்ளது.
தரசத்தில் 50 விழுக்காடு அளவு அமைலோஸால்
ஆனது. அமைலோசுடன் இணைவு பெற்றுள்ள
11th Botany_TM_Chapter 8ndd 18
12.01.2023 1747.43
அமைலோபெக்டின் ம கார்பன் பிணைப்பினால்
ஏற்படும் கிளைகளைப் பெற்ற பாலிமர் சேர்மமாகும்
8.3.5 தரசத்திற்கான சோதனை
தரசத்தை சோதிப்பதற்குப் பொட்டாசியம்
அயோடைடில் உள்ள அயோடின் கரைசலைப்
பயன்படுத்தலாம். அயோடின் மூலச்கூறுகள்
தரசத்தின் பாலிமர் சங்கிலியின் சுருள்களில்
நெருக்கமாகப் பொருந்திக் கரு-நீல நிறத்தை
உண்டாக்குவதே இதற்குக் காரணமாகும்.
क
.000
ஆ
ஜபோஸ் எயில்
தரசத்திற்கான சோதனை
(அ) உருளைக்கிழங்கில் சோதனை
(ஆ) பல்வேறு செறிவுகளில் தரசத்திற்கான சோதனை
(இ) தரசம் - அயோடின் வினை
8.3.6 செல்லுலோஸ்:
"
செல்லுலோஸ் என்பது பல ஆயிரம் குளுக்கோஸ்
அலகுகளால் ஆன ஒரு பாலிசாக்கரைடு ஆகும். இதில்
-குளுக்கோஸ் அலகுகள் 1-4 கிளைக்கோசிடிக்
பிணைப்புகளால் இணைக்கப்பட்டு நீண்ட
கிளைத்தலற்ற சங்கிலிகள் காணப்படுகின்றன. இவை
நீண்ட சுருள்களற்ற செல்லுலோஸ் இழைகளாகும்.
தாவரங்களில் இருந்து பெறப்படும் இந்தச்
செல்லுலோஸ் இழைகள் பல தொழில்முறை
பயன்கள் உடையது. அவை பருத்தி, வெடி மருந்தாகப்
பயன்படும் நைட்ரோ செல்லுலோஸ், செல்லுலோஸ்
அசிட்டேட் மற்றும் ஓட்டுவதற்கு பயன்படும்
செல்லோஃபேன் போன்றவையாகும் (படம் 8.7)
:
வர ல்
செல்லுலேம்
Bring Latt
செல்லுலோபை மூலக்கூறுகளின் லுெம் ணுகள்
வண் இரைகள்
படம் 8.7; செல்லுலோஸ் மூலக்கூறு
காளான்களுக்கு செல் சுவர்
உண்டா?
செல்சவர் வட்டினாய்
ஆவது கைட்டில்
குளுக்கோளால் ஆவது
முதவாவதூல் இது அமைப்பு கூறுக
இருப்பதுடன் வெளிபுரகூடு
nicktail GG fryd
பூஞ்சையில் செல் சுவற்றிக்கு
வலிமையைத் தருகிறது.
8.3.7 கைட்டின்
என்னுடைய
கடினமானஓடு
வகட்டிணல்
ஆவது.
கைட்டின் அமினோ அமிலங்களையும் ஒரே வகை
மானோமெர்களையும் பெற்ற ஒரு ஹோமோ
பாலிசாக்கரைடாகும். கைட்டின் ஒரு ஹோமோ
பாலிசாக்கரைடு. இது அமினோ அமிலத்துடன்
இணைந்து மியூக்கோ பாலிசாக்கரைடு ஆகிறது.
இதன் அடிப்படை அலகு N அசிட்டைல்'
குளுக்கோசமைன் எனப்படும் நைட்ரஜன் கொண்ட
குளுக்கோஸ் வழித்தோன்று பொருளாகும். பூச்சிகள்
மற்றும் பிற கணுக்காலிகளின் புறக்கூட்டினை
அமைக்க இது உதவுகிறது. பூஞ்சைகளில் செல்
சுவர்களிலும் இது காணப்படுகிறது (படம் S.S).
:
குளுக்கோசமைன்
CH OF
H
HO
<H2{}H
N . அவிட்டல்
தொததி
CH OH
=H
படம் B.B: கைட்டின் மூலக்கூறின் அமைப்பு
8.3.8 ஒடுக்கும் சர்க்கரைகளுக்கான சோதனை
ஆல்டோஸ்கள் மற்றும் கீட்டோஸ்கள் ஒடுக்கும்
சர்க்கரைகள் எனப்படும். காரத் தாமிர (1) சல்ஃபேட்
கரைசலுடன் (நீல நிறக்கரைசல் பெனிடிக்ட் கரைசல்
எனப்படுகிறது) கலந்து கொதிக்க வைக்கப்படும்
போது Cu அயனிகள் Cu அயனிகளாக
ஒடுக்கப்பட்டுச் செங்கல் சிவப்பு நிற தாமிர (I)
ஆக்சைடு விழ்படிவாகிறது. இந்த நிகழ்வில்
ஆல்டிவைடு அல்லது கீட்டோன் தொகுதி
கார்பாக்சில் (-COOH) தொகுதியாக ஆக்ஸிகரணம்
அடைகிறது. பெனிடிக் சோதனை எனப்படும்
இவ்வினை ஒடுக்கும் சர்க்கரைகளைக் கண்டுபிடிக்க:
உதவுகிறது. இவ்வினையின் முடிவு சர்க்கரையின்
செறிவைப் பொருத்து அமையும். ஒடுக்கும் சர்க்கரை
இல்லாவிட்டால்கரைசலின் நீலநிறம்மாறாதிருப்பது.
குறிப்பிடத்தக்கது.
11th Botany_TM_Chapter 8ndd 18
12.01.2023 1747.46
பிறசர்க்கரை கூட்டுப்பொருட்கள்
பிற
பாலிசக்கரைடுகள்
இனுலின்
•
•
ஹையலுரோனிக்
அமிலம்
அகார்.
ஹெப்பாரின்
கான்ட்ரோய்டின்
சல்ஃபேட்
அமைப்பு
பிரக்டோஸ்களால் ஆன பாலிமர்
d குளுக்கோரோனிக் அமிலம் மற்றும் D
-N - அசிட்டைல் குளுகோசமைன்
ஆகியவற்றைப் பெற்ற ஹெட்டிரோ
பாலிமர்
சிவப்பு பாசிகளில் உள்ள மியூக்கோ
பாலிசாக்கரைடு
பலவாறு சல்ஃபர் ஏற்றமடைந்த
கிளைக்கோசமைனோ கிளைக்கானாக
விளங்கும் டைசாக்கரைடாக கல்லீரலில்
உள்ளது
V - அசிட்டைல் குளுக்கோசமைன் மற்றும்
குளுக்கோரோனிக் அமிலம் மாறி மாறி
அமைந்துள்ள சல்ஃ பர் ஏற்றமடைந்த
கிளைக்கோசமினோ கிளைக்கான்
கெரட்டான் சல்ஃபேட் உருக்கொடுக்கும் கார்போஹைட்ரேட்டாக
Svixam
h
முன்பு
உள்ள சல்ஃபர் ஏற்றமடைந்த
கிளைக்கோசமினோ கிளைக்கான்
மிராவ அவு
அதிகளவு
சக்கர
எடுக்கும் சர்க்கரை ஒடுக்கும் சக்கான ஒடுக்கும் "
சர்க்கரைக்கான சோதனை
சுக்ரோஸ் ஒடுக்கும் சர்க்கரை இல்வை
பணிகள்
இவை மனித உடலில்
சிதைவதில்லை, சிறுநீரகங்கள்
வழியாக எளிதாக
வடிகட்டப்படுகிறது.
குருத்தெலும்பு மற்றும்
நரம்பிழைகளின் வலிமை மற்றும்
வளைத்துக் கொடுக்கும் தன்மைக்குக்
காரணமாக உள்ளது.
சோதனைக் கூடங்களில் வளர்ப்பு
ஊடகமாகப் பயன்படுகிறது
இரத்த உறைவு தடுப்பானாகப்
பயன்படுகிறது.
எலும்பு கீல்வாதத்தைக் குணப்படுத்த
உதவும் குறைநிறைவு உணவாகப்
பயன்படுகிறது
இயல்பு நிலை வன்மோதலை
தாங்கும் மெத்தையாக இது உள்ளது.
துருவமற்ற கரைப்பான்களில் கரைபவை. இவற்றில்
உள்ள துருவமற்ற தன்மை கொண்ட நீண்ட
ஹைட்ரோகார்பன் சங்கிலிகள் நீர்வெறுக்கும்
தன்மைபெற்றிருப்பதே இதற்குக் காரணமாகும்.
டிரைகிளிஸரைடுகள், பாஸ்போலிப்பிடுகள்,
ஸ்டீராய்டுகள்,மெழுகுகள் ஆகியவைலிப்பிடுகளாக
விளங்கும் முதன்மை சேர்மங்களாகும்.
8.4.1 டிரைகிளிஸரைடுகள்
கிளிஸரால்
ஒன்றுடன்
மூன்று
கொழுப்பு
அமிலங்கள் பிணைப்புற்று
பிணைப்புற்று உருவாகும் ஒரு
மூலக்கூறே டிரைகிளிஸரைடாகும். இதில் கொழுப்பு
மற்றும் எண்ணெய்கள் அடங்கும். கிளிஸராலின்
ஹைட்ராக்ஸில்
ஒடுக்கும் சர்க்கரையின் செறிவு அதிகரிக்க
அதிகரிக்க விழ்படிவு உருவாவதும் நிறமாற்றமும்
அதிகமாக இருக்கும்.
8.4 லிப்பிடுகள்
:
சொல்லான
லிப்பிடு என்பது கிரேக்கச்
லைப்போஸ்'லிருந்து உருப்பெற்ற சொல்லாகும்.
இது கொழுப்பு என்ற பொருள் கொண்டுள்ளது.
இவை வேறுபட்ட அமைப்புடைய கொழுப்பு
அமிலக் கூட்டு சேர்மமாகும். இவை நீர் போன்ற
துருவக் கரைப்பான்களில் கரைவதில்லை. ஆனால்
பென்சின், ஈத்தர், குளோரோஃபார்ம் போன்ற
தொகுப்புடன்
எஸ்டர்
பிணைப்புற்றிருக்கும் முனையில் கார்பாக்ஸில்
தொகுப்பைப் பெற்ற நீண்ட ஹைட்ரோ கார்பன்
சங்கிலிகளே கொழுப்பு அமிலங்களாகும். இவை
பூரித அல்லது பூரிதமற்ற தன்மை பெற்றவையாக
இருப்பதுடன், இவற்றின் ஹைட்ரோகார்பன் சங்கிலி
4 முதல் 24 கார்பன்கள் பெற்று நீளத்தில்
வேறுபடுகின்றன. இந்தச் சங்கிலியின் அனைத்துக்
கார்பன்களுக்கிடையேயும் ஒற்றைச் சகப்பிணைப்பு
மட்டுமே இருப்பின்
அதற்குப் பூரித நிலை (பால்மிடிக்
அமிலம், ஸ்டீரிக் அமிலம் என்றும் அல்லது
குறைந்தது ஒரு இரட்டைப்பிணைப்புகாணப்பட்டால்
:
11th Botany_TM_Chapter 8 indd 190
12.01.2023 1747.48
அதற்கு அபூரித நிலை (ஒலியீக் அமிலம்,
லினோலியிக் அமிலம்) என்றும் பெயர்.பொதுவாகத்
திடக் கொழுப்புகள் பூரித நிலையிலும், எண்ணெய்
போன்றவை அபூரித நிலையில் காணப்படும்.
போஹைட்ரேட்
நியூக்ளிக் அமிலம்
செல்லின் அமைப்பு
பங்ட்ணிக்கதின்
ராமனின்
skrida
பாலிமர்
மாவோமா
H
CH.OH
H
HO
CH
H.
OH
ஒற்றைச் சக்கவார்ந்தள்
3-
சர்க
gapub
DNA Say
நியூக்ளியோடைடு
படம் 8.9: அமினோ அமிலத்தின் அடிப்படை அமைப்பு
ஒவ்வொரு அமினோ அமிலமும், கார அல்லது
அமிலத் தன்மை அல்லது இரண்டையும் பெற்ற
அமிலமாக உள்ளது. ஊடகத்தின் pH (ஹைட்ரஜன்
அயனிச்செறிவிற்கேற்ப)-ற்கு ஏற்ப அமினோ அமிலம்
ஒன்று காரநிலையிலோ, அல்லது அமிலநிலையிலோ
காணப்படும். ஆகையால் இவை ஆம்போடெரிக்
என்று அழைக்கப்படுகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட PH
அளவில் கார மற்றும் அமிலத் தன்மை இரண்டையும்
வெளிப்படுத்துகிறது. இந்த நிலையில் அது இருதுருவ
பெற்ற
நிலை
ஸ்விட்டர் அயனி
அழைக்கப்படுகிறது ஸ்விட்டர் அயனி இரண்டு.
அல்லது மேற்பட்ட செயலாக்கத் தொகுதிகள்
கொண்டிருக்கும். இவற்றில் ஒன்று நேர்மின் அயனி,
மற்றொன்று எதிர்மின் அயனியாக இருக்கும். இதன்
நிகர மின்னூட்டம் பூஜ்யமாகும் இந்த நிலையை
அமினோ அமிலத்திற்கு உண்டாக்க உதவும்
குறிப்பிட்ட pH நிலைக்கு ஒத்த மின்னிய புள்ளி என்று
பெயர் (படம்8.10)
நேர்மின் அயனி
என்
புரதம்
இடைப்பட்ட பிழைகள்
[Ala
ஸ்வெட்டர் அயலி
எதிமில் அயனி
NIK
R-COOH'
PK
NII,
1.
NII;
.pks.
R
|
பாவியேகூர்
H
அமினோ அமிலம்
Η
H
E
குறைந்த pH..
pH
ருகpH
லிப்பிடு
அால் செல்லினு
கணப்படும் கொழும்புத் துகள்கள்
இவற்றில்
பெரும்பான்மையானவை
குமிழ்களாக (gbbubs) காணப்படும்.
8.5 புரதங்கள்
கொழுப்பு அமிகம்
சிறு
அனைத்துப் பெருமூலக் கூறுகளிலும் அதிகப்
பல்வகைமை பெற்ற மூலக்கூறுகள் புரதங்களாகும்.
ஒரு செல்லின்றிலர் எடையில், 2/3 பங்கு புரதங்களாக
உள்ளன. 'புரோட்டீன் என்ற சொல்லை
ஆவார். முதல் இடம் எனப் பொருள் பெற்ற
'புரோட்டியோஸ்' என்ற கிரேக்கச் சொல்லில்
இருந்து 'புரதம்' என்ற சொல் உருவாகியது.
முன்வைத்தவர் ஜெரார்டஸ் வேடர்
H
H
-N
C
·C-
OH
தமீனோ தோகுதி
R
கார்பாக்சிலிக்
அமில் தொழுதி
யார்பன்
மாலபடும்
பக்க சங்கிலி
படம் கம் அமினோ அமிலத்தின் அமைப்பு
85.1 அமினோ அமிலங்களின் வகைப்பாடு
காணப்படும் R தொகுப்பின் தன்மைக்கு ஏற்ப இவை
அமில, கார, துருவ, துருவமற்ற வகைகள் என
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
இரு அமினோ அமிலங்கள் வினைபுரிந்து ஒரு
மூலக்கூறு நீரை வெளியேற்றிப் பிணையுறும்
செயலுக்குப் பெப்டைடு பிணைப்பு என்று பெயர்.
இப்பிணைப்பின்போது ஒரு அமினோ அமிலத்தின்
அமினோ தொகுப்பு மற்றொன்றின் கார்பாக்ஸில்
தொகுப்புடன் வினைபுரிந்து நீர் வெளியேற்றப்பட்டு
டைபெப்டைடு உருவாகிறது. பல் அமினோ
அமிலங்கள் இந்தப் பெப்டைடு
பெப்டைடு பிணைப்பை
ஏற்படுத்தும்போது. மணிகோர்த்தது
அமைந்த நீள் திரள் உருவாகிறது. இந்த இழைக்குப்
பாலிபெப்டைடு என்று பெயர். 1953-ஆம் ஆண்டு
ஃப்ரெட் சாங்கர் என்பவர் இன்சுலின் என்ற
புரதத்தை முதன் முதலில் வரிசைப்படுத்தினார்.
(8.11 H, H).
+'
ஃப்ரெட் சாங்கர்
என்பவர் இன்சுலின்
என்ற புரதத்தை முதன்
முதலில் வரிசைப்படுத்தினார்.
போல்
11th Botany_TM_Chapter &indd 191
12.01.2023 1747:58
அமீனோ அமிலம் 1
R
பெப்டைடு இளைப்பு
R
H
அமினோ அமிலம் 3.H
R
தொகுதி அமைன் தொதுலி
அடைபேபலடடு
R
பட்டு 8.11 (அ):பெப்டைடு பிணைப்பு உருவாதல்
•
இதனால் பாலிபெப்டைடு சங்கிலிமடிப்புறுகிறது.
இதனால் திருகுச்சுருள் கொண்ட ர சுருள்
அமைப்பு அல்லது B மடிப்பு வரைவுற்ற தகடு
என்ற இரண்டாம் நிலை அமைப்புகள்
உருவாகின்றன.
மூன்றாம் புரந் நிலை (Teriary patcin anrturn)
என்பது இரண்டாம் நிலையிலுள்ள புரதம் மேலும்
சுருண்டு மேலாண்மையான கோள உருவம்
அடைந்து உருவாகும் அமைப்பு ஆகும். இதனைக்
களம் என்று அழைப்பர்.
முதல் நிலைக்
கட்டமைப்பு)
முதல் நிலைக் கட்டமைப்பு
Paro
இரண்டாம் நிலை
தட்டமைப்பு
•
லைன்ஸ் ஃபாலிங் மற்றும் ராபர்ட் கோரி 1951-ம் ஆண்டு
புரதத்தின் இரண்டாம் நிலை அமைப்பானதிருகுச்சுழல்
(a-helix) மற்றும் தகடு (km) அமைப்பை
முன்மொழிந்தனர். அதற்காக அவர்களுக்கு நோடல்
பரிசு 1954-ம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.
7LOCI:
85.2 புரதத்தின் அமைப்பு
புரதச்சேர்க்கையின்போது
ரைபோசோம்களில் பல அமினோ
அமிலங்கள் அவற்றிற்குரிய
வரிசையில் அமைக்கப்பட்டுப்
பெப்டைடு இணைப்புகள் மூலம்
நிலை நிறுத்தப்படுகின்றன. இவ்வாறு பாலிபெப்டைடு
சங்கிலி ஒன்று உருவான பின்னர், சிறப்பாகச்
செயல்படுவதற்கு ஏற்ப முப்பரிமாண அமைப்பை
அடைவதற்காக உருமாற்றம் அடைந்து குறிப்பிட்ட
புரதம் உருவாகிறது. மடிப்புறும் தன்மைக்கு ஏற்பத்
தோன்றும் புரதங்கள் முதல் நிலை, இரண்டாம் நிலை
மூன்றாம் நிலை மற்றும் நான்காம் நிலை அமைப்பு
என நான்கு வகைகளாக அறியப்படுகிறது (படம் 8.12).
.பல அமினோ அமிலங்கள் பாலிபெப்டைடு
சங்கிலியில் அடுத்தடுத்து நீள் வரிசையில்
சேர்க்கப்பட்டுள்ள நிலை முதல் நிலை (Prinory
(tricturc) அமைப்பாகும்.
இரண்டாம் நிலை (Secondary structure) அமைப்பு.
வினைத் தொகுதிகள் வெளிப்பரப்பில் வெளியாகி'
ஹைட்ரஜன் பிணைப்புகள் மூலம் மூலக்கூறு.
இடைச்செயல் புரிவதால் தோன்றுகிறது.
பீட்டா மடிப்பு வரலு தகடு
மூன்றாம் நிலைக்
கட்டமைப்பு
நான்காம் நிலைத்
கட்டமைப்பு
WAV.
ஆக்ஃபா
Qazłapk
படம் 8.12: புரதக் கட்டமைப்பு
நான்காம் புரத நிலை (Quaternary pntcin tncture)
அமைப்பு, ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட பாலிபெப்டைடு
சங்கிலிகள் கொண்ட சிக்கலான புரதங்களில்
காணப்படுகிறது.இதனால் ஒரு பெரிய பலஅடுக்கு
புரதம் உருவாகிறது. இதில் உள்ள பாலிபெப்டைடு
சங்கிலிகள் தனியே துணை அலகுகள் (லம் units)
எனப்படுகின்றன. இத்தகைய செயல்படும் புரதம்
பல அடுக்கு எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: நொதிகள் வினையூக்கிகளாகச்
செயல்படுவதால் இவை குறிப்புச் சார்பு அற்ற
செயல் புரதங்களாகும் - உயிர் எதிர் பொருட்கள்
பல்வேறு உயிரினங்களுக்குக்குறிப்பு சார்பு பெற்றுச்
சிக்கலான கிளைக்கோபுரதங்களாக உள்ளன.
11th Botany_TM_Chapter 8 indd 192.
12.01.2023 174801
அம்னா அமிலம்
கு பாட்டி Rதாகு
Bye, Lida muun R. Ogręłam
TUN-C-H
CCO:
COO
SN-C-H MON-C-H
CH3
H
CH
CH3 CH3
coor
H3N-C-H
C000
HIN-C-H
☐
பூல் -C-H
CH
CH, CH
CH₂
CH,
SCH
coo
MUN-C-H
Coo
MUN-C-H
#COO
HN-C-H
CH₂OH
H-C-OH
I
CH₂
SH
Mana
COO:
ICH
H₂N
CH
H₂C-CH
வின்
COO
1-2-√H
CH
di,,
·COO
!-C-H
H₂N
CH;
பூட்டான்
BEZARIÝNI. NQTinist R.Garegam
sɗħha saw. Gari. R. Varešam
Salida a Ga R. GEZAM
COO¯
COO
COO
HA-C-H
HN-C-H H¸Ñ—C—H
CH2
CH2 =
CH₂
| CH2
CH2=
CẠNH
\CH
'CH.
CHZ
""
NH:
CH
NH
*NH3
NH2
COO
'HN-C-H'
H-3-N'H.
CH3.-
CH₂
T
COO
CH₂
Coo
AGUE
விளம்ட்டாவிம்
coo
000"
COOT
'ה'
HEN-C-H HN-C-H HN-C-H.
அங்கன்
படம் 8. [சூ}: அமினோ மயிலங்களின் வகைப்பாடு
8.5.3 புரதத்தின் இயல்பு திரிபு
புரதத்தின் இயல்புதிரிபு என்பது அதன்முப்பரிமாண
வத்தை
இழப்பதாகும். புரதத்தை:
வெப்பத்துக்குள்ளாகும் போது அதன் அணுக்கள்
வேகமாக அதிர்வுக்குள்ளாகி ஹைட்ரஜன்
பிணைப்புகள் மற்றும் அயனிப்பிணைப்புகள்
துண்டிக்கப்படுவதால் இது நேரிடுகிறது. இந்தச்
சூழ்நிலையில் புரத மூலக்கூறுகள் நீட்சி அடைந்து
அமைப்பு உருக்குலைந்த இழைகளாகின்றன.
சோப்பு, சலவைப்பொருட்கள், அமிலம், ஆல்கஹால்,
சில நுண்ணுணியிர் நீக்கிகள் ஆகியவை
இழைக்களுக்கிடையேயான பிணைப்புகளைக்
குலைத்து மூலக்கூறைச் செயலிழக்கச் செய்கின்றன
(படம் 6.13).
ZE
நீரில் ஊ
புரதம் வெப்பம் மீளா வினை இயல்பு நீக்கம்
தீல் ஊரயாதன
இயல்வான அல்புமின் இயல்பு நீக்கம்
-SH
குறுக்கு பிணைப்பு
- :SS
படம் 8.13: புரதத்தின் இயல்பு திரிபு.
CH
CH
வெப்பப்படுத்தும்போது
புரதங்கள்
சகபிணைப்பற்ற
பிணைப்புகளாகத்
திரிதலடைகின்றன
இச்செயல்பாடு புரதத்தின்
இயல்பு திரிபு என்பதைக்
கிரிஸ்டியன் ஆன்பின்சன்
என்பவர் விளக்கினார்.
85.4புரதத்தில் காணப்படும் பிணைப்புகள்
நான்குவிதமான வேதிப்பிணைப்புகள் புரதங்களில்
உள்ளன (படம்: 8.14).
ஹைட்ரஜன் பிணைப்பு: பாலிபெப்டைடு
சங்கிலியில் உள்ள சில ஹைட்ரஜன்
அணுக்களுக்கும், ஆக்ஸிஜன் அல்லது நைட்ரஜன்
அணுக்களுக்குகிடையே தோன்றுகிறது. ஹைட்ரஜன்
அணுக்கள் குறைந்த நேர்மின்தன்மையும்,
ஆக்ஸிஜன் மற்றும் நைட்ரஜன் அணுக்கள் குறைந்த
எதிர்மின்தன்மையும் உடையவை. எதிரெதிர்
மின்தன்மையால் ஈர்ப்பு உண்டாகி ஹைட்ரஜன்
பிணைப்பு ஏற்படுகிறது. இப்பிணைப்புகள்
வலுவற்றவையாக இருந்தாலும் பெரும்
எண்ணிக்கையில் மூலக்கூறின் முப்பரிமாண
வடிவத்தை நிலைப்படுத்துகின்றன (படம் 8.14).
11th Botany_TM_Chapter 8 indd 19
12.01.2023 174800
கொண்ட்
அயனிப்பிணைப்பு: பெப்டைடு பிணைப்பால்
இணையாத மின்தன்மை
தொகுப்புகளுக்கிடையே இது உருவாகிறது.
ஹைட்ரஜன் பிணைப்பை விட இது வலுவானது. PH
மாற்றங்கள் மற்றும் வெப்பநிலை மாற்றங்களால்
துண்டிக்கப்படும் பிணைப்பு இதுவாகும்.
i
குஹட்ரஜன்
பிமப்பு:
He
CH.
CH
நீரை வெறுக்கும் செயலெதிர் செயல்கள்
மற்றும் வாண்டா Mஸ் செயலெதிர்
செயல்கள்
—CH,(S-S-CH;-
டைசல்பைடு பிணைப்பு
TON CHICHCHO
அயனிப் பிணைப்பு
·
பாலிபெப்டைடு
ஆதாரப்பாக
ப்பம் 8.14: புரதப் பிணைப்பு
டைசல்ஃபைடு பிணைப்பு: சிஸ்டீன், மீத்தியோனைன்
போன்ற அமினோ அமிலங்கள் சல்ஃபர்
கொண்டவை. இவை சல்ஃபர் அணுக்களுக்கும்
அமினோ அமிலங்களுக்கும் இடையே இரட்டைச்
சல்ஃபர் இணைப்பு பாலத்தினை அமைக்கின்றன.
நிர் வெறுக்கும் பிணைப்பு. இந்தப் பிணைப்பு
புரதத்தின் அமைப்பைத் தக்கவைக்க உதவுகிறது.
கோளப் புரதங்கள் கரைசல் ஒன்றில் வைக்கப்படும்
போது அவற்றின் நீர்வெறுக்கும் தொகுப்புகள் நீர்
மூலக்கூறுகளை வெறுத்துக் கோளத்தின்
உள்நோக்கி அமைந்து ஈர்க்கப்படுகின்றன. இதற்கு
நீர் வெறுக்கும் பிணைப்பு என்று பெயர்.
இசல்ஃபர் அணுக்களுக்கிடையேயுள்ள
இடைவெளி அதிகமாகும்போது
'' ',' "1
புரதங்கள் வளைகிறது அதனால்
அதிகச் சுருள்களைக்கொண்டு முடி
காணப்படுகிறது
85.5 புரதத்தை அறிவதற்கான சோதனை
+
க
அ
படம் 8.15 (அ): பையூரெட் சோதனை
(ஆ) செறிவு அதிகரிக்கும் போது
நிறத்தின் அடர்வு அதிகரிக்கிறது
புரதங்களில் பெப்டைடு பிணைப்புகள் (-C-v-)
இருப்பதால், பையூரெட் சோதனையின்போது ஊதா
நிறம் தோன்றுகிறது. புரதக்கரைசலுடன் சோடியம்.
ஹைட்ராக்ஸைடு கரைசலைச் சமஅளவும் அத்துடன்
சில துளிகள் 0.5% தாமிர (II) சல்ஃபேட்டையும்
சேர்த்து மெதுவாகக் கலக்கும் போது,
வெப்பமேற்றாமலேயே ஊதா நிறம் தோன்றுகிறது.
இந்த நிறமே புரதத்தை அறிய உதவும் குறியீடாகக்
கருதப்படுகிறது (படம் 3.15 அ மற்றும் ஆ).
8.6
நொதிகள்
:
நொதிகள் என்பவை செல்கள் மற்றும்
உயிரினங்களில் பல்லாயிரக்கணக்கான வளர்சிதை
மாற்ற வினைகளை ஊக்குவிக்கும் கோளப்
புரதங்களாகும். இவ்வினைகளில் நொதிகளால்
சிதைக்கப்படும் சேர்மங்கள் வளர்சிதைமாற்றச்
சேர்மங்கள் எனப்படுகின்றன. நொதிகளால்
ஊக்குவிக்கப்படும்வளர்சிதைமாற்றச்செயல்களாகச்
செல்சுவாசம், ஒளிச்சேர்க்கை,
ஒளிச்சேர்க்கை, புரதச்சேர்க்கை
மற்றும் பிற வழித்தடங்கள் திகழ்கின்றன. இவை
சூழல் நிகழ்வாக நீள் சங்கிலித் தொடர் நிகழ்வாக
நிகழும் வளர்சிதைமாற்றச் செயல்களாக உள்ளன.:
இந்நிகழ்வுகள் கீழ்கண்டவாறு அறியப்படுகின்றன.
சேர்க்கைச்செயல்கள் (Anaiolic); இந்நிகழ்வின்போது
கரிமச் சேர்மங்கள் கட்டப்படுகின்றன. அமினோ
அமிலங்களைக் கொண்டு. புரதச்சேர்க்கை
நிகழ்வதும் எளிய சர்க்கரைகளில் இருந்து
பாலிசாக்கரைடுகள் உருவாவதும் சேர்க்கை
செயல்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
சிக்கலான.
சிதைவுச் செயல்கள் (Catabolic):
உணவுப்பொருட்களின் செரிமானம், சுவாசித்தலின்
போது சர்க்கரைகளின் சிதைவு போன்றவை
சிதைவுச் செயல்களுக்கான எடுத்துக்காட்டுகளாகும்
(படம் 5.16).
வளர்சிதை மாற்றும்
சர் வினைகள்
சிதைவு வினைகள்
மூலக்கூறுகள்
பொயி
மூலக்கூறுகள்
பொய் மூலக்கூ
சிறு மூலக்கூறுகள்
படம் 8.18: நொதி வினைகள்
நொதிகள் செல் வெளி நொதிகளாக இருந்தால்,
உருவாகிய செல்லில் இருந்து வெளியேறி வேறு
இடத்தில் செயல்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
செரிமான நொதிகள்;அல்லது செல் உள்நொதிகளாக
இருந்தால் உருவாக்கப்பட்ட செல்லிலேயே
11th Botany_TM_Chapter 8ndd 191
12012023 174808
•
•
செயல்படுகின்றன.எடுத்துக்காட்டு: இன்சுலின்.
8.6.1 நொதிகளின் பண்புகள்
•
அனைத்தும் கோள வடிவப் புரதங்களாகும்.
மிகச் சிறிய அளவிலும் செயல்படக்கூடிய
வினையூக்கிகளாக உள்ளன.
வினையின் முடிவில் மாறாமல் இருக்கும்.
மிகவும் அதிகக் குறிப்புச் சார்பு உடையவை.
வினை நடைபெறுவதற்குத் தேவையான ஒரு
ஊக்குவிப்பு தளத்தைப் பெற்றிருக்கும்.
இவை, ஊக்கும் வினைகளுக்குத் தேவைப்படும்.
ஊக்குவிப்பு ஆற்றலைக் குறைக்கின்றன.
pfxport
உயிர் மண்டலத்தின் மிக அதிக
அளவில் காணப்படும் புரதம்
RUBISCO ஆகும்.
மூலக்கூறுகள் வினைபுரியும் போது, உயர் ஆற்றல்
பெற்ற நிலையற்ற இடைப்பொருள்களாக
மாறுகின்றன. இந்த இடைநிலையில் மிகக் குறுகிய
காலமே நீடிக்கின்றன. இந்த நிலையை அடைய
ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது. இந்தக் குறைந்தபட்ச
ஆற்றல் ஊக்குவிப்பு ஆற்றல் (activation cnergy)
எனப்படுகிறது. இந்த ஊக்குவிப்பு ஆற்றலின்
தேவையை விளக்க மலை மேல் பாறை
ஏற்றப்படுவதை மாதிரியாக எடுத்துக் கொள்ளலாம்
(படம் 8.17).
8.62பூட்டு-சாவி இயக்க முறையில் நிகழும்
நொதிச் செயல்
நொதியால்
ஊக்குவிக்கப்படும் வினையின்
ஆரம்பப்பொருள் தளப்பொருள் எனப்படும். அது
மாற்றமடைந்து விளைப்பொருள் ஆகிறது.
தளப்பொருளானது நொதியின் மீது உள்ள ஊக்குவிப்பு
தளம் என்ற பகுதியோடு பிணைத்துக் கொள்கிறது
இது பூட்டு - சாவி இயக்க முறையில் நிகழும் நொதி
செயலாகும் (Lock and koy nrhanism) இவ்வாறு நொதி-
தளப்பொருள் கூட்டுத்தொகுதி உருவாகும் போது
தளப்பொருளின் ஆற்றல் உயர்ந்து இடைநிலையை
அடைந்து பின்னர் விளைப்பொருட்களாக
மாறுவதுடன் நொதி எர்த மாற்றமும் அடையாமல்
விடுவிக்கப்படுகிறது (படம் S.18).
தளப்பொருள்
ஊக்குவிப்பு தனம்
நொதி
நொதி - தளப்பொருள்
கூட்டமைப்பு
படமி 8.18: நொதியின் செயலியக்கம்
விளைபொருள்
நொதி
8.6.3 நொதித் துணைக் காரணிகள் (Enzyme
Cofactors)
பல
நொதிகளுக்கு அவற்றின் திறமையான
:சில புரதமல்லாத
தேவைப்படுகின்றன.
செயல்பாட்டிற்காகச்
துணைக்காரணிகள்
துணைக்காரணிகள் எளிய கனிம அயனிகள் முதல்
சிக்கலான கரிம் மூலக்கூறுகள் வரை வேறுபடலாம்.
இவை மூன்று வகைப்படும். கனிம அயனிகள்,
பிராஸ்தட்டிக்தொகுதிகள் மற்றும்துணை நொதிகள்
(ULLDS.19).
•
•
•
துணைக்காரணி
வினைபூக்கியின் தனம்
முழு நொதி
துணை நொதி
அப்போ என்னையும்
படம் 8. 13 : நொதியின் கூறுகள்
முழு நொதி-புரதம் அல்லாத பகுதிக் கூறுடன்
செயல்படும் நொதி
•
அப்போ என்ஸைம்
-
புரதம் அல்லாத பகுதிக்
கூறற்ற செயல்படாத நொதி
கனிம அயனிகள் நொதியால் ஊக்குவிக்கப்படும்.
வினைகளின்
அதிகப்படுத்த உதவுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு. குளோரைடு
வேகத்தை
அயனிகளின் முன்னிலையில்
WH1CG
உமிழ்
நீரில்
உள்ள
அமைலேஸின் செயல்பாடு
அதிகரிக்கிறது.
பிராஸ்தட்டிக் தொகுதிகள் (ஒரு நொதியின்
ஊக்குவிப்பு செயலில் துணைபுரியும் கரிம
மூலக்கூறுகள் இவைகளாகும். ஃபிளேவின்
அடினைன் டைநியூக்ளியோடைடில் (FAD)
ரைபோஃபிளேவின் (வைட்டமின் B2) உள்ளது. இதன்
பணி ஹைட்ரஜனை ஏற்றுக் கொள்வதாகும். ஹீம்
என்ற இரும்பு சொண்ட பிராஸ்தட்டிக் தொகுதியில்
இரும்பு அணு அதன்மையத்தில் உள்ளது.
துணைநொதிகள் நொதியுடன் இணைந்திராமல்
துணைக்காரணிகளாக செயல்படும் கரிமக்
கூட்டுப் பொருட்கள் துணை நொதிகள் எனப்படும்.
பலதுணை நொதிகளின் அத்தியாவசியக் கூறுகள்
வைட்டமின்களாக உள்ளன. எடுத்துக்காட்டு. VAD
(நிக்கோட்டினமைடு
அடினைன்
டைநியுக்ளியோடைடு), NADP, துணை நொதி A.
ATP (அடினோசின்டிரை பாஸ்ஃபேட்).
11th Botany_TM_Chapter 8 indd 196
12.01.2023 174809
With
நொதி
விருன்பெருள்
நொதிகள்
ஊக்குவிப்பு ஆர்மஸ்
...
.
4நோதிகள் சார்த்
விளைகியாருள்
நொதிகள் சாரா மற்றும் நொதிகள் சார்ந்த ஊக்குவிப்பு ஆற்றலை விளக்கும் வரைபடம்
படம் 8,17; ஊக்குவிப்பு ஆற்றல்
புரதமல்லாத நொதிரைபோசைம்:
ரைபோசைம் (Rihozyme) ஊக்குவிக்கும்
RVA (Catalytic RNA) என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இந்த ரிபோநியூக்ளிக் அமிலம் நொதியாகச்
செயல்படுகிறது. இது ரைபோசோம்களில்
காணப்படுகிறது.
8.6.5 நொதிகளின் பயன்கள்
பயப்பாடு
உயிரிய சலவைப்
பொருட்கள்
பிரக்டோஸ் அடர்
சாறு தயாரிப்பு
நொதி
மூலாதாரம்
பாக்டீரிய
பாசில்லஸ்
புரேட்டியேஸ்.
பாசுமரிய
பாசில்லஸ்
குளுக்கோஸ்
ஐசோமெரேஸ்
பூஞ்சை
குணுவெரோமைசிஸ் லாக்டோஸை
லேக்டேஸ்
குளுக்கோஸ்
மற்றும்:
கேலக்டோசாக
சிதைத்தல்
அமைலேஸ்
ஆஸ்பெர்ஜில்லஸ்
கஞ்சியை
வெளியேற்றுதல்
நெய்யப்பட்ட துணி
உற்பத்தியில்
ஃபிரைட்ரிச் மிய்ஷ்சர் முதன்முதலில்
சீழ் செல்லின் நியூக்ளியஸ்சிலிருந்து
புரதமல்லாத
பொருள்
பிரித்தெடுத்தார். அதற்கு "நியூக்ளின்' என்று
பெயரிட்டார்.
DNA மற்றும் RNA நியூக்ளியோடைடுகள் எனப்படும்.
ஓரலகில் இருந்து தோன்றும் மீச்சேர்மமாகும்.
ஒவ்வொரு நியூக்ளியோடைடும் ஒரு நைட்ரஜன்
காரம், ஒரு பெண்டோஸ் சர்க்கரை மற்றும் ஒரு
பாஸ்ஃபேட் என்ற மூன்று அலகுகளைக்கொண்டது.
பாஸ்ஃபேட் நீங்கலாக, மற்ற இரண்டும் (நைட்ரஜன்
காரம், பெண்டோஸ் சர்க்கரை) சேர்ந்த பகுதிக்கு:
நியூக்ளியோஸைடு என்று பெயர். நைட்ரஜன்காரம்
ஒரு பியூரினாகவோ ( வளையங்கள்) அல்லது ஒரு
பிரிமிடினாகவோ (1 வளையம்) இருக்கலாம்.
பியூரின்களில் இரண்டு வகைகள் உள்ளன
அடினைன் (A), குவானைன் (G), பிரிமிடின்களில்
சைட்டோசின் (C)
மூன்று வகைகள் உள்ளன
தையமின் (T) மற்றும் யூராசில் (U) (படம் S.20
மற்றும் 8.21).
-
8.7
நியூக்ளிக் அமிலங்கள்
' |
DNA மற்றும் RVA என்பவை இரு வகை நியூக்ளிக்
அமிலங்கள் என்பதை நாம் அறிவோம். இவை
ஆரம்பத்தில் செல்லின் நியூக்கிளியஸிலிருந்து
பிரித்தெடுக்கப்பட்டன. செல்கள்: மற்றும்
வைரஸ்களில் காணப்படுவதோடு அவற்றின் மரபு
வெளிப்பாட்டிற்கான மரபுத் திட்டங்களைக்
கொண்டுள்ளன.
11th Botany_T_Chapter &indd 198
கரம்
குரோயேசோம்
சகோதமி
சௌட்ரோமிடம்
DNA
காண பிட்
தவிரளான
தையவ
படம் 820: செல்லில் DNA-வின் அமைவிடம்
12.01.2023 1748.12
டீலோமியரேஸ்:
ஒரு ரிபோ நியூக்ளியோ புரதம்
குரோமோசோமின்
நுனியை டீலோமியர்
சேதத்திலிருந்து பாதுகாக்கிறது. டீலோமியரேஸ்
ஒரு ரிபோ நியூக்ளியார் புரதம் ஆகும் அதற்கு
நுனி டிரான்ஸ்ஃபெரோஸ் (Teminal tansferas)
என்றும் அழைக்கலாம்.
•
DNA வை RNA-விலிருந்து வேறுபடுத்தும் முக்கியப்
பண்பு அதன் நைட்ரஜன் காரங்களைப்
பொறுத்ததாகும். DNA-வில் யுராசில் தவிர
அடினைன், குவானைன், சைட்டோசின், தையமின்
(5-மெத்தில் யுராசில்)ஆகிய நைட்ரஜன் காரங்கள்
உள்ளன. RNA -வில் தையமின் தவிர அடினைன்,
குவானைன் சைட்டோசின், யுராசில் ஆகிய
நைட்ரஜன் காரங்கள் உள்ளன. RNA-வில்
நைட்ரஜன் காரம் ரைபோஸ் சர்க்கரையுடன்
சகப்பிணைப்பின் மூலம் இணைந்துள்ளது.
ஆனால் DNA-வில் டியாக்ஸிரைபோஸ்
சர்க்கரையுடன் இணைந்துள்ளது (ரைபோஸ்
சர்க்கரையின் இரண்டாவது கார்பனிலிருந்த ஒரு
ஆக்ஸிஜன் வெளியேற்றப்பட்டது). நைட்ரஜன்
காரம்
பெண்டோஸ்
ஈ-கிளைக்கோசைடிக்
சர்க்கரையுடன்
பிணைப்பினால்
இணைந்துள்ளது. பாஸ்ஃபேட் தொகுதி
பாஸ்ஃபாரிக் அமிலத்திலிருந்து பெறப்பட்டது. இது
8.64 நொதிகளின் வகைப்பாடு
சர்க்கரை மூலக்கூறுடன் பாஸ்ஃபோ டைஎஸ்டர்
பிணைப்பின் மூலம் இணைந்துள்ளது (படம் 8.22).
பாஸ்பேட்
காரம்
டியாக்ஸிரைபோஸ் சர்க்கரை
படம் 8-22: DNA, RNA-வின் அடிப்படை கூறுகள்
8.7.1 டைநியூக்ளியோடைடு மற்றும்
பாலிநியூக்ளியோடைடு உருவாதல்
ஒரு
இரு நியூக்ளியோடைடுகள் 3 - 5 பாஸ்ஃபோ
எஸ்டர் பிணைப்பு மூலம் இணைந்து
இணைந்து டை
நியூக்ளியோடைடு உருவாகிறது.
நியூக்ளியோடைடின் 5' முனையில் இணைந்துள்ள
பாஸ்ஃபேட் தொகுப்பு. மற்றொரு
டைநியூக்ளியோடைடின் சர்க்கரையில் உள்ள 3
முனையின் கார்பனுடன் எஸ்டர் பிணைப்பை
ஏற்படுத்துகின்றன. இதேபோல்
டைநியூக்ளியோடைடுகள் அடுத்தடுத்து இதே 3'-5'
கிளைக்கோசைடிக் பிணைப்பை ஏற்படுத்திப்
பாலிநியூக்ளியோடைடு சங்கிலி உருவாகிறது.
நொதிகள் அவற்றின் செயல்முறையின் அடிப்படையில் ஆறு வகுப்புகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு
பல
நொதிகள்
செய்ல்பாடு
வினையின் பொதுச்
செயல்முறை
ஆக்ஸிடோரிடக்டேஸ்
ஆக்ஸிஜனேற்ற -ஒடுக்க வினைகள்
(ரிடாசீஸ்)
Arned + Ba Am + Brod
டிஹைட்ரோஜினேஸ்
அணுத் தொகுப்புகளை ஒரு
டிரான்ஸ்ஃபெரேஸ்
மூலக்கூறில் இருந்து மற்றொன்றுக்குக் A-B+C-A+C-B
டிரான்ஸ் அமினேஸ்
டாஸ்ஃடோ
கடத்தும்
ஹைட்ரோலேஸ்கள்
நீரீன் மூலம் தளப்பொருளை நீராற்
A-B+H,O-
பகுத்தல்
"...'
டிரான்ஸ்ஃபெரேஸ்
A-H+
செரிமான நொதிகள்
B-OH-
ஒரு மூலக்கூறிலிருந்து
மற்றொன்றிற்கு அணுக்களின்
ஐசோமெரெஸ்
A-B-C-- A-C-B
ஐசோமெரேஸ்
லையேஸ்
லைகேஸ்
11th Botany_TM_Chapter 8 indd 197
தொகுப்பை மாற்றி முதல்
மூலச்கூறின் மாற்றியமாக
இரண்டாவதை மாற்றுதல்.
நீரினைச் சேர்க்காமல்
வேதிப்பிணைப்பைத்
துண்டிக்கின்றன
A-B A+B
ATPயை ஆற்றல் மூலமாக வைத்துப் (A + B + ATP A- B+
புதிய வேதி பிணைப்புகளை
உருவாக்குதல்
ADP+ Pi
டிகார்பாக்ஸிலேஸ்
DNA: லைகேஸ்
12.01.2023 1748.12
NHS
CH
RCH
SCH
HN
CH
FCH
ECH
H.
பிமீடின்
வட்டா அ
ரஸ்
காணரும்;
தையமின்
NHS
CH
HO
CH
HCE
HIS
னன்
படம் 8.21: நியூக்ளிக் அமிலக் கூறுகளின் அமைப்பு
நியூக்ளியோசைடு நியூக்ளியோடைடு
நியூக்ளியோசைடு மற்றும்
பாஸ்பாரிக் அமிலம்
ஒரு காரம்
சர்க்கரையுடன்
இணைந்து
இணைந்து
காணப்படுகிறது
காணப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு:
அடினோசைன்=
அடினைன் +ரைபோஸ்
குவனோசைன்=
குவனைன் + ரைபோஸ்
சைட்டிடைன் =
சைட்டோசின்+
ரைபோஸ்
டிஆக்ஸிதைமிடைன்=
தையமின் +
டிஆக்ஸிரைபோஸ்
எடுத்துக்காட்டு
அடினைலிக் அமிலம் =
அடினோசைன்+
பாஸ்பாரிக் அமிலம்
குவனைலிக் அமிலம்=
குவனோசைன் +
பாஸ்பாரிக் அமிலம்
சைட்டிடைலிக் அமிலம் =
சைட்டிடைன் + பாஸ்பாரிக்
அமிலம்
யூரிடைலிக் அமிலம் =
யூரிடைன் + பாஸ்பாரிக்
அமிலம்
8.7.2 DNA-வின் அமைப்பு
DNA-வின் அமைப்பை X-கதிர்படிகவரைகலையின்
தகவல்களை பயன்படுத்தி
DVA மாதிரியை
உருவாக்குவதற்கு உறுதுணையாக இருந்ததால்
CH
:
திருகுச் சுருள் அமைப்பிற்கான மாதிரியை
வடிவமைத்தனர். பரவலாக அதிகம் காணப்படும்
DVA வகையான B-DVA-யின் மூலக்கூறு அமைப்பு
இதுவாகும். அத்துடன் இது DNA-யின் இரண்டாம்
நிலை அமைப்பாகும்.
ஜேம்ஸ் வாட்சன் மற்றும் ஃபிரான்சிஸ் கிரிக்கின்
கருத்துப்படி D.VA-வின் இரு பாலி நியூக்ளியோடைடு
இழைகள் ஒரு பொது அச்சை வலமாகச் சுற்றி
அமைந்துள்ளன. இவ்வகை திருகுச் சுருள்
அமைப்பே B-DNA-யில் உள்ளது. இரு இழைகளின்
எதிர் அமைந்த நியூக்ளியோடைடுகளின்
இணைநிறைவு காரங்களில் உள்ள நைட்ரஜன்
காரங்களுக்கிடையே தோன்றும் ஹைட்ரஜன்
பிணைப்புகள், இந்த இரு இழைகளையும்
கட்டுறுதியாக வைக்க உதவுகின்றன. DVA-யின்
நியூக்ளியோடைடுகளில் 2.டீஆக்ஸிரைபோஸ்
சர்க்கரை காணப்படுகிறது. இதன் இரண்டாவது
கார்பனில் ஹைட்ராக்ஸில் தொகுப்பு
இல்லாதிருப்பதே இதற்குக் காரணமாகும். இணை
சேரும் காரங்களில் அடினைன் மற்றும்
தையமின்களுக்கிடையே இரு ஹைட்ரஜன்
பிணைப்புகளும், குவானைன் மற்றும்
சைட்டோசின்களுக்கிடையே மூன்று ஹைட்ரஜன்
பிணைப்புக்களும் உள்ளன.
1949-இல் எர்வின் சார்காஃப்-இன்கருத்துப்படி ஒரு
பியூரின் ஒரு பிரிமிடினுடன் இணையும். அதேபோல்
ஒரு பிரிமிடின் ஒரு பியூரினோடு இணையும்
அதிலும் அடினைன் (A) தையமினுடன் (T)இணையும்,
குவானைன் (G) சைட்டோசைனுடன் (C)இணையும்,
வாட்சன் மற்றும் கிரிக்கிற்கு
1902-ம் ஆண்டு மொரிஸ்
நோபல்
வில்கின்ஸ்சுடன் சேர்ந்து
பரிசு
வழங்கப்பட்டது. ரோசலின்ட்
ஃபிராங்கிளின் (1920-1958)
என்பவர் தெளிவான முதல்
படிக வரைகலை சான்றினை
DNA
திருகுசுருள்.
அமைப்பிற்கு முன்னரே
உருவாக்கினார்
படம் 8,23:
வாட்சள் மற்றும் கிரிக்
கேம்பிரிட்ஜ்ஜின், கேவன்டிஷ் சோதனைக்
கூடத்தில் செய்த ஆய்வின் மூலம் ஜேம்ஸ் வாட்சன்
மற்றும் ஃபிரான்சிஸ் கிரிக் DNA-வின் இரட்டைத்
படம் 824:
ரோசலின்ட் ஃபிராங்கிளின்
படம்-825:
எர்வின் சார்காஃப்
லண்டன் கிங்ஸ் கல்லூரியைச் சார்ந்த
மவ்ரைஸ் விலக்கின்ஸ் மற்றும்
ரோசாலின்ட் ஃபிரான்கிளின் 1950-ல்
X-கதிர் படிகவரைகலை வளைவுகளைக்
கொண்டு செய்த ஆராய்ச்சி மூலம் கிடைத்த DVA
அமைப்பின் செய்முறை முடிவுகளை
வெளியிட்டார்கள்.
8.7.3 DNA-வின் சிறப்பியல்புகள்
இதன் ஒரு இழை'-3' திசையில் இருந்தால்
மற்றொரு இழையில் 3' - 5' திசையில் செல்லும்
இரு இழைகளும் எதிர்
எனவே
11th Botany_TM_Chapter 8 indd 198
12.01.2023 1748.13
•
•
இணையானவையாக உள்ளன. 5. முனையில்
பாஸ்ஃபேட் தொகுதியும், 3' முனையில் OH
தொகுதியும் காணப்படும்.
கார இணைகளில் இருந்து சர்க்கரைகள் 120°
குறுகிய கோணத்திலும் 240° அகலக்.
கோணத்திலும் நீட்டிக் கொண்டிருக்கும். குறுகிய
கோணத்தின் காரணமாகத் தோன்றுவது சிறு
பள்ளம் அகலக் கோணத்தில் தோன்றுவது
முதன்மை பள்ளம் எனப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு கோணமும் 0.34
அமைந்திருப்பதால்
nm
தூரத்தில்
சுருளின் ஒவ்வொரு
திருப்பமும் 3.4 mm நீளம் கொண்டது. அதாவது
ஒரு திருப்பத்தில் 10 கார இணைகள் உள்ளன.
இப்பண்புகள் DNA-வில் அதிகமாகத் திகழும்
B-DNA-வில் காணப்படுகிறது.
DVA சுருளின் விட்டம் 204 ஆகவும், அதன்
குறைந்தபட்ச வளைவு 34 ஆகவும் உள்ளது. X
கதிர்படிக அமைப்பைக் காணும்போது ஒரு சுற்று
சுற்றுவதற்கு (300) 10
இணைகள்
கார
தேவைப்படுவது தெரிய வருகிறது.
திருகுச்சுருளின் வெப்ப இயக்கு நிலைத்திறன்
மற்றும் கார இணைகளின் குறிப்பிட்ட தனித்தன்மை
இவற்றை உள்ளடக்கியது. (i) இரட்டைத்
திருகுச்சுருள் நிறைவுபடுத்தும் காரங்களுக்கு
இடையேயுள்ள ஹைட்ரஜன் இணைப்புகள் (i) பல
காரங்கள் ஒன்றின் மேல் ஒன்று தொடர்புகொண்டு
திருகுச்சுருள் அச்சிற்குச் செங்குத்தாகக்
காணப்படுகிறது. திருகுச்சுருள் அடுக்கில்
எலக்ட்ரான் கூட்டங்கள் காரங்களுக்கிடையே
தொடர்பு கொண்டு (TT-TT) இரட்டைத்
திருகுச்சுருளின் அமைப்பிற்கு நிலைத்திறன்
+
:
அளிக்கின்றது.
பாஸ்ஃபோடைஎஸ்டர் பிணைப்புகள் DNAதிருகுச்:
சுருளுக்குத் துருவத்தன்மை தருவதோடு அவை
வலிமையான
சகப்பிணைப்புகளை
ஏற்படுத்துவதால், பாலி நியுக்ளியோடைடு
சங்கிலிக்கு வலிமையும், நிலைப்புத்தன்மையும்
அளிக்கின்றன. (படம் 3.26).
பிளீக்போனிமிக் சுருள்கள் DNA-வின் இரண்டு
இழைகள் திருகுச்சுருள் அமைப்பில்
ஒன்றோடொன்று பிணைந்து காணப்படுகிறது. இதில்
ஒன்றிலிருந்து மற்றொன்றை எளிதில் பிரிக்க
முடியாதவாறு காணப்படுகிறது. இதற்கு
பிளீக்டோனீமிக் சுருள்கள் எனப்படுகின்றன.
நீபட்டை இரு சர்க்கரை-
பாஸ்ஃபேட் சங்கிலி
நிரப்புக்கூறமைவின் கார
இணைகள் A = Ic=G
ஒரு இழைகணும்
ஒன்றுக்கொன்று
எதிர்திசையில்
செல்கின்றன
3'
5'
சிறுபள்ளம்
3'
JANA
20Å
-3.4nmor
முதன்மை பள்ளம்
-3.4Å or
0.34 nm
பண்புகள்
திருகுச்சுருள் வகைகள்
திருகுச்சுருள் விட்டம் (nm)
ஒவ்வொரு கார இணையின் உயர்வு
ஒரு முழுத்திருப்பத்திற்கு உண்டான
தொலைவு (இடைநிலையளவு) (nm)
ஒரு முழுத்திருப்பத்திற்குப் கார
இணைகளின் எண்ணிக்கை
முதன்மை பள்ளம் வடிவமைப்பு
சிறு பள்ளம் வடிவமைப்பு
11th Botany_TM_Chapter 8 indd 19
படம் 8.28: DNA-வின் அமைப்பு
B-DNA
A-DNA
Z-DNA
வலப்புறம்
வலப்புறம்
இடப்புறம்
2:37
0.34
0.29.
3.4
3.2
10'
44.
அகலமானது,
ஆழமானது
குறுகியது,
ஆழமற்றது
12.
குறுகியது.
தட்டையானது
ஆழமானது
அகலமானது.
ஆழமற்றது
குறுகியது,
ஆழமானது
12.01.2023 174814
•
---
பாரானிமிக் சுருள்கள் - இரண்டு DVA இழைகளும்
ஒன்றோடொன்று பக்கவாட்டில் இணைந்து
அமைந்துள்ளன. IVA இழைகள் ஒன்றிலிருந்து
மற்றொன்று எளிதாகப் பிரிக்கப்படக்கூடியதாக
அமைந்திருக்கின்றன. இதற்கு பாரானீமிக் சுருள்கள்
எனப்படுகின்றன.
திருகுசுருளின் ஒவ்வொரு
சுற்றிற்கும்
இடையேயுள்ள தூரத்தைக் கொண்டு DVAA - DVA,
B-DNA மற்றும் Z - DVA என மூன்று வடிவங்களாக
உள்ளன (படம் 8.27)
DNA உருவாக்கம்
அமிலங்களை ரைபோசோமுக்குக் கடத்தி புரதம்
உருவாக இது உதவுகிறது. இது மிகவும் மடிப்புற்று
விரிவான முப்பரிமாண அமைப்பு கொண்டது.
செல்லின் 5விழுக்காடு R.NA இவ்வகையைச் சாரும்.
அதிகக் கரையும் தன்மை பெற்ற RNA இதுவாகும்.
ரைபோசோமல் RNA (RNA) : ரைபோசோம்களை
உருவாக்க உதவும் R.VA-இதுவாகும் செல்லில் 50
விழுக்காடு ANA இவ்வகையைச் சாரும்
ரைபசோம்களின் துணை அலகுகளுக்கு
வடிவுருவத்தைத் தரும். இவை 120 முதல் 3000
என்ற எண்ணிக்கையில் நியூக்ளியோடைடுகளை
பெற்ற மீச்சேர்மங்களாக உள்ளன. இவற்றிற்குரிய
ஜீன்கள் அதிக நிலைத் தன்மை பெற்றவை. எனவே
ரைபோசோமல் RNA-கள் மரபு வழி ஆய்வுகளுக்கு.
அதிகம் பயன்படுகின்றன (படம் S.25).
E
* RKA (MFHA)
mięűjelzmok RNA (EKA) BLÁZI FINA (LEXA)
படம் 320 RNA-வின் வகைகர்
A-DNA
B-DNA:
பபம் 8 27: DNA உருவாக்கம்
8.74. RNA-வின் அமைப்பு
Z-DNA
ரைபோ நியூக்ளிக் அமிலம் (RNA) என்பது ஒரு பல
அடுக்கு மூலக்கூறாகும். இது மரபுக்குறியிடுதல்,
குறியீடு நீக்கம், மரபுப் பண்புகளின் ஒழுங்குமுறை
மற்றும் ஜீன் வெளிப்பாடு ஆகிய பல்வேறு உயிரிய
நிகழ்வுகளில் பங்காற்றுகின்றது. DNA-வோடு
ஒப்பிடுகையில் RVA ஒற்றை இழை உடையது,
நிலையற்றது.
8.75 RNA வகைகள்
•
தூதுவ RNA (mRNA) : அமினோ அமிலங்களில்
இருந்து புரதம் உருவாக்குவதற்கான
அறிவுறுத்தல்களின் நகலினைப் பெற்றுள்ளது.
இது மிகவும் நிலையற்றது. செல்லின் மொத்த RVA
வில் 5' விழுக்காடாக இது உள்ளது.
புரோகேரியோட்டுகளில் உள்ள
(பாலிசிஸ்ட்ரானிக்) பலபாலிபெட்டைடுகளுக்கான
குறியீடு வரிசைகள் கொண்டுள்ளதாகவும்
காணப்படுகிறது. யூகேரியோட்டுகளில் உள்ள
mRNA (மோனோசிஸ்ட்ரானிக்) ஒரு
mRNA
பாலிபெட்டைடுகளுக்கான மரபுச்செய்தியினைக்
கொண்டுள்ளதாகக் காணப்படுகிறது.
கடத்து RNA (tRNA) : தூதுவ RNA-வில் உள்ள மரபுக்
குறியீட்டை மொழி பெயர்த்து அமினோ
•
பாடச்சுருக்கம்
•
•
•
•
உயிரி
செல்கள் நீர், கனிமக் கூட்டுப்பொருட்கள், கரிமக்
கூட்டுப்பொருட்கள் ஆகியவற்றால் ஆனவை
இவற்றின்
மூலக்கூறுகளாகக்
கார்போஹைட்ரேட்டுகள், லிப்பிடுகள். புரதங்கள்.
நொதிகள், நியூக்ளிக் அமிலங்கள் ஆகியவை
திகழ்கின்றன.
கார்போஹைட்ரேட்டுகளில் எளிய சர்க்கரைகள்
(மானோ சாக்கரைடுகள்) கூட்டுச் சர்க்கரைகள்
(பாலிசாக்கரைடுகள்) ஆகியவை அடங்கும்.
கூட்டுச் சர்க்கரைகள் சேமிப்பு பொருட்களாகவோ
அல்லது செல்களுக்கு வடிவுருவம் தரும்
சர்க்கரைகளாகவோ உள்ளன.
செல் சவ்வுகளில் காணப்படும் முதன்மைக் கூறாக
லிப்பிடுகள் திகழ்கிறது ஆற்றல் சேமிக்கும்
சேர்மங்களாகவும், சமிக்ஞை மூலக்கூறுகளாகவும்
இவை திகழ்கின்றன.
புரதங்கள் 20 வகை அமினோ அமிலங்களை
வெவ்வேறு வரிசைகளில் பெற்ற சேர்மங்களாகும்
ஒவ்வொரு அமினோ அமிலமும் குறிப்பிட்ட
பண்பை வெளிப்படுத்த உதவும் குறிப்பிட்ட பச்கக்
கிளைகளைப் பெற்றுள்ளன. அமிணே
அமிலங்களின் குறிப்பிட்ட வரிசையே புரதத்தின்
முப்பரிமாண அமைப்பைத் தீர்மானிக்கிறது.
செல்லின், முதன்மை தகவல் மூலக்கூறுகளாக
நியூக்ளிக் அமிலங்கள் திகழ்கின்றன. இதன்
இருவகைகளான DNA, RNA இரண்டும்,
பியூரின்கள், பிரிமிடின்கள் ஆகிய இரண்டையும்
பெற்ற மீச்சேர்மங்களாக உள்ளன. இவற்றின்
11th Botary_T_Chapter 8ndd 200
12.01.2023 174814
இணை நிறைவுக் காரங்களுக்கிடையே உள்ள
ஹைட்ரஜன் பிணைப்பு. அவற்றின்
இரட்டிப்பை வழி நடத்த உதவுகிறது.
மதிப்பீடு
1. நீர் ஒரு துருவத்தன்மை கொண்ட மூலக்கூறு
ஏனெனில்...
அ) அவை ஒரே மாதிரியான
மின்சுமை கொண்டது.
N58FY
(ஆ) அவை எதிர் மின்சுமை
கொண்டது.
இ) அதன்ஹைட்ரஜன் சிறிதளவு
எதிர்மின்சுமை கொண்டது.
ஈ) அவை சமமற்ற மின்சுமை கொண்டது.
2. செல்லூலோசில் உள்ள P-D குளுக்கோஸ்
அலகுகள் ஒன்றுடன் ஒன்று
பிணைப்பால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
அ) N - அசிட்டைல் பக்கசங்கிலிகள்
ஆ) V அசிட்டைல் D குளுக்கோசமைன்
இ) 13பிணைப்பு
ஈ) B - (1,4) கிளைக்காசைட்டிக் பிணைப்பு
3. கைட்டின் என்பது p - 1, 4 கிளைகாசைடிக்
பிணைப்பால் பிணைக்கப்பட்ட
அலகுகளின் நீண்ட பாலிமர் ஆகும்.
சுய
அ) B - D. குளுகோஸ் அலகுகள்
ஆ) N - அசிட்டைல் D குளுக்கோசமைன்
இ) a, 1, 4 குளுக்கான் மால்தோ
ஹைட்ரோலேஸ்
ஈ) D - கிளைகுரோனிக்அமிலம்
4. ஸ்விட்டர் அயனியின் நிகர மின்னூட்டம்
அ) பூஜ்ஜியம்
ஆ) நேர்மின்னூட்டம்
இ) எதிர்மின்னூட்டம்
FT) 100
5. வாட்சன் மற்றும் கிரிக்கின் இரட்டை சுருள் DNA
மாதிரி-
வகையானது
அ) A
ஆ) C இ) H
H
ஈ) B
6. நொதிகள் - வரையறு.
7.நியுக்ளியோசைடு மற்றும் நியுக்ளியோடைடு
வேறுபடுத்துக.
8. நீரின் பண்புகளை எழுதுக.
9. DNAவின் அமைப்பை விவரி.
10. RNA வின் வகைகளை விவரி.
இணையச்செயல்பாடு
நொதிகள்
PWOGF
Enzymes-நொதிகளைப்பற்றி அறிவதற்கான உரலி:
https://www.biomanbio.com/HTML5GamesandLabs/LifeChemgames/lifeche
11th Botany_TM_Chapter 8ndd 201
12012023 1748.14.
பாடம்
அல்கும்.
தாவர்உள்ளமைப்பில்
திசு மற்றும் திசுத்தொகுப்பு
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினைக்கற்போர்
தாவரச் செல்களின் முக்கிய
வகைகளையும் அதன்
செயல்பாடுகளையும் கற்றல்,
பல்வேறு வகையான
திசுக்களை
அறிதல்
வேறுபடுத்தி
EPSRQ
இருவிதையிலை மற்றும் ஒருவிதையிலை வேர்,
தண்டு இலை போன்றவற்றின் குறுக்குவெட்டு
நீள்வெட்டுத் தோற்றங்களை விளக்ககுதல்.
இருவிதையிலை வேர் மற்றும் ஒருவிதையிலை
வேர் ஆகியவற்றின் உள்ளமைப்புகளை ஒப்பிட
இயலும்
பாட்உள்ளடக்கம்
9.1
ஆக்குத்திசுக்கள்
92 நிலைத்திசுக்கள்
93 திசுத்தொகுப்பின் அறிமுகம்.
94 புறத்தோல் திசுத்தொகுப்பு
9.5 அடிப்படைத் திசுத்தொகுப்பு
9B. வாஸ்குலத் திசுத்தொகுப்பு
9.7 முதன் நிலை அமைப்பு ஒப்பீடு
நெகமய்யாக்ரு
தாவர
உள்ளமைப்பியலின்
தந்தை
1641-1712
கேத்தரின் ஈசா (1898-1997)
இவர் திறமை வாய்ந்த தாவரவியல்
ஆசிரியராகவும், இத்துறையில் பெண்களுக்கு
முன்மாதிரியாகவும், ஆராய்ச்சியாளராகவும்.
அறுபது. ஆண்டுகள்
பணியாற்றினார். விதை
தாவரங்களின்
உள்ளமைப்பியல் என்ற
இவரின் நூல் தாவர
உள்ளமைப்பியலின் சிறந்த
முன்னோடி நூலாகும்.
இவரின் தனித்துவமான
י דיי
..
அறிவியல் அற்பணிப்புப் பணியை அங்கீகரித்து
தேசிய அறிவியலுக்கான பதக்கத்தை 198சல்
அமெரிக்கா வழங்கியது.
இப்பாடப்பகுதியில் உயர் தாவரங்களின்
உள்ளமைப்பினைப்
அறிமுகப்படுத்தப்படுகிறது
|
பற்றி
தாவரத்தின்
உள்ளமைப்பு பற்றிய அறிவியல் பிரிவு தாவர
உள்ளமைப்பியல் எனப்படும். (Anatomy: An
= 3s under,
tamnci'n = to cut). தாவரத்தின் அடிப்படை அலகு "செல்"
எனப்படும். செல்கள் ஒன்று சேர்ந்து உண்டாவது
"திசு" எனப்படும். திசுக்கள் உறுப்புகளாக
உருவாகிறது. தாவரத்தின் பல்வேறு உறுப்புகள்.
வேறுபட்ட உள்ளமைப்பினைக் கொண்டவை.
தாவரப் பகுதியினை மெல்லிய சீவல்களாக வெட்டி
நுண்ணோக்கியில் உற்று நோக்குவதன் மூலம்
தாவரத்தின் உள்ளமைப்பியலை அறியலாம்.
திசுக்கள் (Tissues)
ஒரே
மாதிரியான
தோற்றம்,அமைப்பு,
பணிகளைக் கொண்ட செல்களின் தொகுப்பு 'திசு'
எனப்படும். திசுக்களைப்பற்றிப் படித்தறியும் பிரிவு
'திசுவமைப்பியல்' (Histology) எனப்படும். ஒரு
தாவரம் பல வகையான திசுக்களால் ஆனது. இது
இரண்டு முக்கிய வகைகளைக் கொண்டது.
1. ஆக்குத் திசுக்கள் (Meristematic tissus)
2 நிலைத் திசுக்கள் (Pcrmncnt tissurs)
11th Botary_T_Chapter 9ndd 202
12.01.2023 174855
9.1 ஆக்குத் திசுக்கள்
911பண்புகள் மற்றும் வகைப்பாடு
கிரேக்கம் - மெரிஸ்டோஸ் - பகுபடும் திறன்
Gr. Meristos-Divisible)
C.நகேலி (C.Nageli) (1859) என்ற வல்லுநர்
ஆக்குத்திசு என்ற பெயரைச் சூட்டினார்.
•
•
ஆக்குத்திசு செல்கள் ஒத்த விட்டம் கொண்ட
முட்டை, உருண்டை அல்லது பலகோண வடிவச்
செல்கள் ஆகும்.
•
பொதுவாக
இச்செல்கள்
சைட்டோபிளாசத்தையும்,
உட்கருவினையும் கொண்டுள்ளன.
அடர்ந்த
தெளிவான
பொதுவாக நுண்குமிழ்ப்பைகள் சிறியனவாகவோ
அல்லது இல்லாமலோ இருக்கலாம்.
இதன் செல் சுவர் மெல்லியது முக்கியமாகச்
ஆக்குத்திசுவின் செல்கள் பொதுவாக
இடைவிடாமல் தானே பகுப்படையும் திறன்
கொண்டவை.
ஆக்குத்திசுவின் வகைப்பாடு
ஆக்குத்திசுக்கள்
தாவர உடலில்
அமைந்திருக்கும் விதம், தோற்றம், பணி,
பகுப்படையும் திறன் ஆகியவற்றைப் பொறுத்துப்
பல வகைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
நுனி ஆக்குத்திக
'இடை ஆக்குத்திசு
பக்க ஆக்குத்திக
அமைவிடம்
செல்லுலோஸினால்
ஆனது.
நெகிழும்
தன்மையுடையது.
இச்செல்கள் பொதுவாகத் தீவிரமாகப் பகுபடும்
திறன் உடையன.
படம் 9.1 அமைவிடத்தின் அடிப்படையில் ஆக்குத்திசுவின்
வகைகள்
ஆக்குத்திசுவின் வகைப்பாடு
தோற்றம்
பணி
பகுப்பு
முதலாம்நிலை
புரோட்டோடெர்ம்.
பொருண்மை
ஆக்குத்திக:
ஆக்குத்திசு:
புறத்தோல்
நுனிகளில் இவ்வாக்குத்திசு
முதலாம்நிலை
ஆக்குத்திசு கருநிலை
நீளம்
அதிகரிக்கிறது. தோன்றல்களால்
செ ல்களின்
உருவானது
இது
மற்றும் புறத்தோல்
முதலாம்
நிலை
தூவி க.
திசுத்தொகுப்பினை பகுபடும் நுட்பமானது
தோற்றுவிக்கிறது. அனைத்து வழி வகையிலும்
இது புறத்தோல், நிகழ்கிறது.
இது
இலைத்துளை கருவூண் திசு, இளங்கரு
மற்றும்
காணப்படுகிறது
வித்தகத்தில்
ள
நிலைத்தத் திசுக்களாக
உருவாக்குகிறது.
விலா ஆக்குத்திசு
நுனி ஆக்குத்திசு
வேர் மற்றும் தண்டு
காணப்படுகிறது. இத்திசுவின்
செயல்பாட்டினால் தாவரத்தின்
இவ்வகையான வளர்ச்சி முதலாம்
நிலை வளர்ச்சி எனப்படும்.
இடையாக்குத் திசு:
ட யாக்கு
திசுவானது முதிர்ச்சியடைந்த
திசுக்களுக்கிடையே
காணப்படுகிறது. இது கணுவிடை
நீட்சியினை உண்டாக்குகிறது.
வேர்
மாற்றம் அடைகிறது.
இரண்டாம்நிலை
ஆக்குத்திசு:
இரண்டாம்நிலை
:ஆக்குத்திசு நிலைத்த
திசுவின் செல்கள்
போன்றவற்றின் பிற்போக்கு வேறுபாடு
பக்க ஆக்குத்திசு
பக்க ஆக்குதிசு. தண்டு.
பக்கவாட்டில் அதன் நீள் அச்சுக்கு
*1,
இணையாக காணப்படுகிறது. உருவாகிறது.
இரண்டாம்நிலை திசுக்கள்
அ
வதால்
**
இது
கார்க்கேம்பியம்
தோன்றுவதற்கும், தண்டு மற்றும்
மற்றும் கற்றை
இது
வேரின் குறுக்களவு வளர்ச்சிக்கும் இடைகேம்பியத்தை
குறுக்களவுவளர்ச்சிக்கும்
எடுத்துக்காட்டு
காரணமாகிறது. உண்டாக்குகிறது.
வாஸ்குல
கேம்பியம், கார்க் கேம்பியம்.
புரோகேம்பியம்:
முதலாம்நிலை
வாஸ் கு
ரஸ்குல
திசுக்களான
சைலம் மற்றும்
ஃபுளோயத்தை
தோற்றுவிக்கிறது.
தள ஆக்குத்திசு:
புறத்தோல்
மற்றும் வாஸ்குலத்
திசுக்களை தவிர
மற்ற அனைத்து
திசுக்களும்
தள ஆக்குத்திசு
எனப்படும்.
அல்லது வரிசை ஆக்குத்திசு
பகுபடும் நுட்பமானது
ஆண்டிகிளைனல்
பகுப்பின் ஒரே ஒரே வழி
நடைபெறும்
வகையில்
எடுத்துக்காட்டு: புறணி
மற்றும் பித் உருவாகுதல்.
பகு
தட்டு ஆக்குத் திசு:
ஆக்குத்திசு
நுட்பமானது
ஆண்
டி கிளைனல்
பகுப்பின் இரு வழி
வகையில் நடைபெறும்.
எடுத்துக்காட்டு:
புறத்தோல் உருவாகுதல்
11th Botany_TM_Chapter 9ndd 200
12.01.2023 174855
நுனி செல்
இலை முன்
வளர்ச்சி
டொமட்டோஜென்
-பெரிப்ளம்
பர்ளிரோம்
ரிஸ்டோஜென்
டுவிகா
இலைமுமுன்
வளர்ச்சி
கார்பஸ்
அ.நுனி செல் கொள்கை
ஆ. ஹிஸ்டோஜென் கொள்கை
படம்.92 தண்டுநுனி ஆக்குத்திசு
ஆக்குத்திசுவின் அமைப்பாக்கக்கொள்கைகளும்
பணிகளும்
வேர், தண்டு நுனி ஆக்குத்திசுவின்
எண்ணிக்கை அமைப்பு முறை அடிப்படையில்
கீழ்கண்ட கொள்கைகள் உள்ளமைப்பியல்
வல்லுநர்களால் முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.
தண்டு - நுனி ஆக்குத்திசு பற்றிய கொள்கைகள்
1.நுனிசெல் கொள்கை (Apkcal cell theory }S
இதனை உருவாக்கியவர் ஹாப்மெஸ்டெர்
(1852). இதை C.நகேலி (1859) ஆதரித்தார். தனி ஒரு
நுனி செல்லே ஆக்குத் திசுவின் அமைப்பு மற்றும்
செயல் அலகாகும். இந்த நுனி செல்லே முழுத்தாவர
வளர்ச்சிக்கு அடிகோலுகிறது இது பாசிகள்,
பிரையோஃபைட்கள் மற்றும் டெரிடோஃபைட்கள்
ஆகிய தாவரங்களுக்குப் பொருந்தும்.
2 ரிஸ்டோஜென் கொள்கை (Histogen theary)}
ஹிஸ்டோஜென் கொள்கையை உருவாக்கியவர்
ஹேன்ஸ்டீன் (1568). இதை ஸ்டார்ஸ்பர்க்கர்
ஆதரித்தார். தண்டின் நுனிப்பகுதி மூன்றடுக்கு
வேறுபட்ட பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது அவை.
1. டெர்மட்டோஜென் (Dermatogen): இது
ஆக்குத்திசுவின் புற அடுக்காகும். இது புறத்தோல்
அடுக்கினைத் தோற்றுவிக்கிறது.
2. பெரிப்ளம் (Periblem) இது ஆக்குத் திசுவின்
மைய அடுக்காகும். இது புறப் பகுதியைத்
தோற்றுவிக்கிறது.
3.பிளிரோம் (Plerome ): இது ஆக்குத்திசுவின் உள்
அடுக்காகும்.இதுஸ்டீல்பகுதியைத்தோற்றுவிக்கிறது.
3. டூனிகா - கார்பஸ் கொள்கை (Tunica corpus theory)
டூனிகா கார்பஸ் கொள்கையினை
உருவாக்கியவர் A ஷ்மிட் (1924). தண்டு நுனி
ஆக்குத்திசு இரண்டு திசுப்பகுதிகளை கொண்டது.
1. டூனிகா : இது தண்டு நுனியின் வெளிப்பகுதி.
இது புறத்தோலினை உண்டாக்குகிறது.
ஸ்டீல்
2. கார்பஸ்: இது தண்டு நுனியின் உள்பகுதி.
இப்பகுதி தண்டின் புறணியையும்
பகுதியையும் உண்டாக்குகிறது.
இ.டூனிகா கார்பஸ் கொள்கை
வேர் - நுனி ஆக்குத்திசு (Tunicacorpur theory)
..
வேர்நுனி,தண்டின் நுனிப்பகுதிக்குநேர் எதிரில்
அமைந்துள்ளது. வேரில் நுனிப்பகுதி வேர்முடியை
கொண்டுள்ளது. இதற்குக் கீழே நுனி ஆக்குத்
திசுஅமைந்துள்ளது. வேர் நுனி ஆக்குத்திசு பற்றிய
மாறுபட்டகொள்கைகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
1.நுனிசெல் கொள்கை (Apical cell theory)
நுனிசெல் கொள்கையினை உருவாக்கியவர் C.
நகேலி (C. Nagel) ஒரே ஒரு நுனிசெல் அல்லது நுனி
தோற்றுவி செல் ஆக்குத்திசுவை உண்டாக்குகிறது.
இச்செல் நான்முக வடிவமானது. இதன் ஒரு பக்கம்
வேர் மூடியை உண்டாக்குகிறது. இதன் மற்ற மூன்று
பக்கங்கள் புறத்தோல், புறணி வாஸ்குலத்
திசுக்களை உண்டாக்குகிறது. இது வாஸ்குலக்
கிரிப்டோகேம்களில் காணப்படுகிறது.
2. ரிஸ்டோஜென் கொள்கை (Histogen theory):
ஹிஸ்டோஜென் கொள்கையை உருவாக்கியவர்
ஹேன்ஸ்டீன் (1560) ஆவார். ஸ்டார்ஸ்பர்க்கர்
என்பவர் இக்கொள்கையை ஆதரித்தார். வேர் நுனி
ஆக்குத் திசுவில் நான்கு ஹிஸ்டோஜென்கள்
இருப்பதாக இக்கொள்கை கூறுகிறது. அவைகள்
முறையே,
་།
I.டெர்மடோஜென்: இது வெளிப்புற அடுக்கு
இது வேரின் புறத்தோல் பகுதியை
உண்டாக்குகிறது.
2. பெரிப்ளம்: இது மைய அடுக்கு இது புறணி
பகுதியை உண்டாக்குகிறது.
3. பிளிரோம்: இது உள் அடுக்கு. இது ஸ்டீல்
பகுதியை உண்டாக்குகிறது.
4.கேலிப்ட்ரோஜென் (Calyptrogen). இது வேர்
மூடிப்பகுதியை உண்டாக்குகிறது
-
3. கோர்ப்பர் - கப்பே கொள்கை (Korper kapre theory)
கோர்ப்பர் கப்பே கொள்கையை முன்
வைத்தவர்ஷியெப் வேரின் நுனி இரண்டு பகுதிகளைக்
கொண்டது கோர்ப்பர் மற்றும் கப்பே.
1. கோர்ப்பர் பகுதி: இது உடல் பகுதியை
உண்டாக்குகிறது.
11th Botary_TM_Chapter 9 and 201
12.01.2023 174855
புரோட்டோடெர்ம்
புறத்தோல் ஸ்டீல். புறணி
தளத்திசு
T வகை
பகுப்பு
வாஸ்குலக்
கேம்பியம்
வேர்
மூடி
பிளிரோம்
பெரிப்ளம்
தலைகீழான
வகை பகுப்பு
(Y. வகை பகுப்பு)
புணி
புரணி.
உறுக்க
மையம்
டெர்மட்டோஜென்/
காலிப்ட்ரோஜென்
வேர் மூடி:
அ.ஹிஸ்டோஜென் கொள்கை
காலிப்ட்ரோஜென்
ஆ. கோர்ப்பர் - கப்பே கொள்கை
படம். 93 வேர் ஆக்குத்திக்
2.கப்பே பகுதி : இது வேர்மூடிப் பகுதியை
உண்டாக்குகிறது. இது தண்டு நுனியின் டூனிகா
கார்பஸ் கொள்கையினை ஒத்துள்ளது. 'T' வகை
பகுப்படைதல், இருவேறு முறைகளில்
வேறுபடுத்தப்படுகிறது. (இது Y வகைப்பகுப்படைதல்
எனவும் அழைக்கப்படுகிறது). தலைகீழான T வகை
பகுப்படையும் பகுதி கோர்ப்பர் எனவும், நேரான T
வகை பகுப்படையும் பகுதி கப்பே எனவும்
அழைக்கப்படுகிறது.
4. உறக்க மையக் கொள்கை (Quesent centre concept)
வேர் நுனி ஆக்குத்திசுவின் செயல்பாட்டினை
விளக்கும் உறக்க மையக் கொள்கையை
வெளிப்படுத்தியவர் கிளாவ்ஸ் (Cbwer) (1961).
இப்பகுதியானது வேர் மூடிக்கும், வேரின்
வேறுபாட்டைகின்ற
செல்களுக்குமிடையே
காணப்படுகிறது. வேர் ஆக்குத்திசு பகுதியிலமைந்த
தெளிவான செயலூக்கமற்ற பகுதி உறக்க மையம்
எனப்படும். இது
து ஹார்மோன் உற்பத்தி
மையமாகவும் மற்றும் ஆக்குத்திசு செல்களை
உருவாக்கும் பகுதியாகவும் உள்ளது.
92 நிலைத் திசுக்கள் (Permanent tissues)
நுனி ஆக்குத் திசுவிலிருந்து நிலைத் திசுக்கள்
தோன்றுகின்றன. இவை நிரந்தரமாகவோ
தற்காலிகமாகவோ செல்பகுப்பு பண்பினை
இழந்துவிடுகின்றன. இது இரண்டு வகைகளாக
வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
1. எளிய நிலைத்திசுக்கள் (Simple permanent tissues)
2.கூட்டு நிலைத்திசுக்கள் (Comp spcrmanent tissues)
எளியநிலைத் திசுக்கள்.
ஒரே மாதிரியான செல்களின் தொகுப்பு
எளியத்திசு எனப்படும். இச்செல்கள் அமைப்பு
மற்றும் செயலால் ஒன்றுபட்டவை. இவை மூன்று
வகைப்படும். அவை
1. LIMŋJEŠTOWæld( Parenchyma)
முடி
இஉறக்க மையக் கொள்கை
2.கோலன்கைமா (Collenc hyma)
3. ஸ்கிலிரன்கைமா (St brcnchyma)
LÅT (Parenchyma Gk: Para-beside
enehein- to pour)
பாரன்கைமா தாவரத்தின் அனைத்துப்
பாகங்களிலும் காணப்படுகின்றது. இது தாவரத்தின்
அடிப்படைதிசுவினை உண்டாக்குகிறது. பாரன்கைமா
செல்கள் உயிருள்ளவை, மெல்லிய செல் சுவர்
உடையவை. இதன் செல் சுவர் செல்லுலோஸினால்
ஆனது பாரன்கைமா செல்கள், முட்டை, பலகோணம்,
உருளை, ஒழுங்கற்ற நீண்ட அல்லது
வடிவமுடையது. பாரன்கைமா செல்களுக்கிடையே
தெளிவான செல்லிடைவெளிப்பகுதிகாணப்படுகிறது.
பாரன்கைமா செல்கள் நீர்,காற்று,கழிவுப்பொருட்கள்
போன்ற பொருட்களைச் சேமிக்கின்றன. செல்கள்,
பொதுவாக நிறமற்றவை. உப்பிய பாரன்கைமா
:
கை
செல்கள் தாவர உடலத்தை விறைப்பாக வைக்க
உதவுகிறது. பகுதி நீர் கடத்தும் பணி, பராமரித்தல்
பணி பாரன்கைமா செல்கள்
மேற்கொள்ளப்படுகிறது.
செல்லிடை வெளிப் பகுதிகள்
படம் -9.4. பாரன்கைமா
வழியாக
சில பாரன்கைமா செல்கள் பிசின்கள்,
டேனின்கள், கால்சியம் கார்பானேட் படிகங்கள்.
கால்சியம் ஆக்ஸலேட் போன்றவற்றைச் சேமித்து
வைக்கின்றன. இவை
இடியோபிளாஸ்ட்கள்
எனப்படுகின்றன. பாரன்கைமா செல்கள்
வகைப்படும். அவைகளில்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
பல
சில கீழே
11th Botary_T_Chapter 9ndd 205
12.01.2023 174856
அ)
M
செல்லிடை
வெளிப்
பகுதிகள்
தரச
மணிகள்
செல்லிடை
வெளிப்பகுதி
செல்லிடை
வெளிப்பகுதி
பசுங்கணிகங்கள்
-பாலிசேட்
பாரன்கைமா
பஞ்சு
பாரன்கைமா
படம் 9: 5 பாரன் கைமா வகைகள்
ஆ. ஏரங்கைமா ஆ. சேமிப்பு பாரன்கைமா இ நட்சத்திர வடிவப் பாரன்கைமா ஈ.குளோரங்கைமா, உபுரோசங்கைமா
அ.காற்றுபாரன்கைமா (Aer enchyma):
பாரன்கைமா செல்களின் செல்லிடை வெளிப்பகுதிகள் காற்றறைகளை கொண்டுள்ளன. இவை
காற்றோட்டம் மிதப்புத்திறன் ஆகியவற்றிற்குப் பயன்படுகின்றன.நிம்ஃபயா ஹைட்டிரில்லா
உபுரோசன்கைமா (Prose achyma) :
நீண்ட
கூர்முனைகளைக்
கொண்ட சற்று தடித்த சுவர்களைக்
திறனை அளிக்கிறது
கொண்ட பாரன்கைமா. இது தாங்கு
ஈ. குளோரன்கைமா( Chloreachyma
+..
பசுங்கணிகங்களை
பாரன்கைமா ஒளிச்சேர்க்கை
'பாரன்கைமா',
கொண்ட
பணியை
மேற்கொள்கிறது. எடுத்துக்காட்டு: இலைகளின்
இலையிடைத்திசு:
"
ஆ. சேமிப்பு பாரன்கைமா (Storige
Parenchyma
உணவுபொருட்களை சேமிக்கும்
பாரன்கைமா எடுத்துக்காட்டு: வேர்.
தண்டுக் கிழங்குகள்
இ. நட்சத்திரப் பாரன்கைமா (Stellate
Parenchymak
நட்சத்திர வடிவப் பாரன்கைமா
எடுத்துக்காட்டு: வாழை, கல் வாழை
இலைக்காம்பு பகுதிகள்.
BAGGET GOLD (Collenchyma. Gk. Colla-glue, enchyma-an infusion)
கோலன்கைமா எளிய, உயிருள்ள உறுதியளிக்கும் திசு. கோலன்கைமா பொதுவாக இரு விதையிலை
தாவரத் தண்டின் புறத்தோலடித்தோல் பகுதியில் காணப்படுகிறது. இத்திசு வேர்களில் காணப்படுவதில்லை.
ஆனால் இலைக்காம்புகள், பூக் காம்புகளில் காணப்படுகிறது. இச்செல்கள் நீண்ட அமைப்புடைவை.
குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில் பலகோண வடிவமுடையன. இதன் செல் சுவர் சீரற்ற தடிப்புக்களைக்
கொண்டுள்ளது. இச்செல்கள் செல்லுலோஸுடன் அதிகளவில் ஹெமி செல்லுலோசும் பெக்டினும்
கொண்டுள்ளன. இது வளரும் தாவரபகுதிகளுக்கு தாங்கு திறனையும், மீள் தன்மையையும் அளிக்கிறது
கோலன்கைமா குறுகிய செல்களால் ஆனது. இது குறைந்த எண்ணிக்கையில் பசுங்கணிகங்களை கொண்டோ
(அ) இல்லாமலோ காணப்படும் கோலன்கைமாவில் டேனின் இருக்கலாம். செல் சுவரிலுள்ள பெக்டின்
படிந்திருப்பதின் அடிப்படையில் கோலன்கைமா மூன்று வகைப்படும் அவை.
அ.கோண கோலன்கைமா (Angular Collenchyma):
இது பொதுவான கோலன்கைமா
வகையாகும். இங்கு செல்கள் ஒழுங்கற்று
அமைந்திருக்கும். இதில் செல்கள் இணையும்
கோணத்தில் அல்லது விளிம்பில் தடிப்புகள்
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: டாட்டூரா.
நிக்கோட்டியானா வின்புறத்தோலடித்தோல்
கோணத்தில்
தடித்த செல்சுவர்'
புரோட்டோபிளாசம்
வாக்குவோல்
செல் சுவர்
11th Botany_TM_Chapter 9dd 208
12.01.2023 174857
ஆ. இடைவெளி
Colle nchymak
கோலன்கைமா (Lac unar
இவ்வகை கோலன்கைமாவில் செல்கள்
ஒழுங்கற்று அமைந்திருக்கும். செல்லிடை
வெளிப்பகுதியை சூழ்ந்துள்ள சுவர்பகுதி மட்டும்.
தடிப்புகள் காணப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
ஐப்போமியாவின் புறத்தோலடித்தோல்
இ. அடுக்கு கோலன்கைமா (Lamallar Collenchyma):
இவ்வகை கோலன்கைமா செல்கள்
நெருக்கமாக அடுக்குகளாக அல்லது வரிசையாக
அமைந்துள்ளன. இச்செல்களில் பரிதி
இணைப்போக்கு சுவர்கள் (Tangential wolh)
தடிப்புற்று சுடுத்தடுத்து அடுக்குகளாக
காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: ஹீலியாந்தஸ்
புறத்தோலடித்தோல்"
படம் 9.8 கோலன்கைமா வகைகள்
அ.கோணக்கோலன்கைமா ஆ. இடைவெளி கோலன்கைமா இ. அடுக்கு கோலன்கைமா
ஸ்கிலிரன்கைமா (Sclerenchyma -Gk. Sclerous -
hard:enchyma-aninfusion)
ஸ்கிலிரன்கைமா செல்கள் புரோட்டோ
பிளாசமற்ற இறந்த செல்களாகும். இச்செல்கள்
நீண்டோ அல்லது குட்டையாகவோலிக்ளினால் ஆன.
இரண்டாம் நிலைசுவர்களைக்கொண்டு காணப்படும்.
ஸ்கிலிரன்கைமா செல்கள் இரண்டு வகைப்படும்.
1.ஸ்கிலிரைடுகள்
2.நார்கள்
ஸ்கிலிரைடுகள் (கல் செல்கள்) (Sclereids)
I
ஸ்கிலிரைடுகள் இறந்த செல்களாகும் பொதுவாக
இச்செல்கள் ஒத்த விட்டம் கொண்டவை சில நீண்ட
ஸ்கிலிரைடுகளின் வகைகள்
அ.பிரேக்கி ஸ்கிலிரைடுகள் அல்லது கல் செல்கள்
(Brachyaleriis or Stone cells)
உட்கரு
இடைநெட்
தடிப்புகள்
இடைவெளி
தடிப்புகள்
வளையக் கோலன்கைமா (Annilar colleuchyma
டுசேன் (1955) மற்றொரு வகையான
வளையக் கோலன்கைமாவை அரளி (Nonum )
தாவர இலைக்காம்பில் கண்டறிந்தார். இதன்செல்
உள்வெளி ஏறக்குறைய வளைய வடிவமானது.
வடிவமாக காணப்படும். செல்சுவர் லிக்னின்
கொண்டுள்ளதால் மிகவும் தடிப்பாகக் காணப்படுகிறது.
இதன்செல்உள்வெளி மிகவும் குறுகலானது எளிய மற்றும்
கிளைத்த குழிகளைக் கொண்டது. ஸ்கிலிரைடுகள் தாங்கு
திறனை அளிக்கிறது. இவை விதை உறை, எண்டோஸ்பெர்ம்
போன்றவைகளுக்குத் கடினத்தன்மையைக்கொடுக்கின்றன.
கீழ்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
இவை ஒத்த விட்டம் கொண்ட ஸ்கிலிரைடுகள்.
கடினமான செல் சுவர்களைக் கொண்டுள்ளன. இச்செல்கள்
தாவரங்களின் பட்டைகள், பித் புறணி, கடின கருவூண் திசு
மற்றும் சில கனிகளின் தசைப் பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: பேரிக்காயின் தளத்திசு.(pulp of Prrus)
ஆ. மேக்ரோஸ்கிலிரைடுகள் (Macrosclereids):
இவை சிறு கழிகள் போன்ற நீண்ட செல்களாகும். இவை
லெகூம் தாவர விதை வெளிஉறைகளில் காணப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: குரோட்டலேரியா, பைசம்.
செல் அரை
தடிந்த செல்
அவர்கள்
செல் அறை
அ)
ரோ
எமிலிரைடுகள்
-சேன் அறை
11th Botany_T_Chapter 9indd 207,
ஆ)
12.01.2023 174857
இ. ஆஸ்டியோ ஸ்கிலிரைடுகள் (Osteosceneds)
இவை விரிவடைந்த நுனிப் பாகங்களுடன்
கூடிய நீண்ட செல்கள். இவை இலைகள், விதை
உறைகள் போன்றவற்றில் காணப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: பைசம் மற்றும் ஹேகியா (Hica)
விதை உறைகள்
ஈ. ஆஸ்டிரோ ஸ்கிலிரைடுகள் (Astrosclereids)
இவை கிளைத்த பிரிவுகளைக் கொண்ட நட்சத்திர வடிவ
ஸ்கிலிரைடுகள் ஆகும். இவை இலைகள், இலைக்காம்பு
ஆகியவற்றில் காணப்படுகின்றன.எடுத்துக்காட்டு தேயிலை,
நிம்பையா ட்ரைகோடென்ட்ரான்
உடிரைக்கோ ஸ்கிலிரைடுகள் (Trkhorherein}
இவை மெல்லிய சுவர்கொண்ட மயிரிழைகள்
போன்ற ஸ்கிலிரைடுகள் ஆகும். எண்ணற்ற கோண
நுனிப்பிளவுற்ற படிகங்கள் செல் சுவரில் படிந்திருக்கும்.
இவை நீர் தாவரங்களின் தண்டு மற்றும் இலைகளில்
காணப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: நிம்பையா இலைகள், மான்ஸ்டீரா
காற்று வேர்கள்.
படம் 9. 7 ஸ்கிவினரடு வகைகள்
தடித்த
செல் சுவர்
-செல் அறை
டிரைக்கோ
ஸ்கிலிரைடு
அ.பிரேக்கி ஸ்கிலிரைடுகள் ஆ. மேக்ரோஸ்கிலிரைடுகள் இ.ஆஸ்டியோ ஸ்கிலிரைடுகள்
ஈ. ஆஸ்டிரோ ஸ்கிவிரைடுகள் உ, டிரைக்கோ ஸ்கிலிரைடு
நூல் போன்ற ஸ்கிலிரைடுகள் (Fillform clereids)
இவை ஒலியா யுரோப்பியா இலைத்தாளில்
காணப்படும் ஸ்கிலிரைடுகள். இவை 1மிமீ
நீளமுள்ள நீண்ட நார்களைப் போன்றவை.
நார்கள் (Fibres)
நீண்ட கூர்முனைகளைக் கொண்ட
ஸ்கிலிரன்கைமா செல்கள்
நார்கள் எனப்படும்.
நார்கள் குறுகிய செல்
அறைகள், லிக்னின் செல்
சுவர் ஆகியவை கொண்ட
உயிரற்ற செல்களாகும்.
இவை எளிய குழிகளைக்
கொண்டது. இவை தாங்கு
திறனை அளிப்பதால்
வலிமையான காற்றின்
தாக்கத்திலிருந்து
தாங்குகிறது. எனவே
பெல் அன்ற
படம் 9.9 நார்கள்
குறுக்குவெட்டுத் தோற்றம்
இ)
தடித்த
செல் சுவர்
செல் அறை
ஈ)
படம் 9. 8 ஸ்கிலிரன்கைமா காணப்படும் சில கனிகள்
அ. பேரிக்காய், ஆ. ஸ்ட்ராபெர்ரி, இ. கொய்யா
நார்கள் தாங்கு திசுக்கள் எனப்படும். நார்களானது
குடிசை மற்றும் நெசவுத்தொழிலில் வணிக
முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாகக் கருதப்படுகிறது.
தாவரசெல்களில் மிக
நீண்ட செல் நார்கள் ஆகும்.
இவைபொஹிமிரியாவில் (ரேமி
நார்கள்) காணப்படுகின்றன.
இது 55 செ.மீ நீளமுடையது.
நார்கள் ஐந்து வகைப்படும். அவை
1. சைலம் நார்கள் அல்லது கட்டை நார்கள்:
இரண்டாம் நிலை சைலத்துடன் இணைந்து
காணப்படுகின்ற நார்கள் ஆகும். இவை சைலம்
11th Botany_TM_Chapter 9ndd 208
12012023 174859
இணைந்த நார்கள் எனவும் அழைக்கப்படுன்றன.
இவ்வகை நார்கள் வாஸ்குலக் கேம்பியத்திலிருந்து
உருவாகின்றன. இவை இரண்டு வகைப்படும்.
அ) லிப்ரிபார்ம் நார்கள் (Linform fihres)
ஆ)நார்டிரக்கீடுகள் (Fibre tracheils)
2. பாஸ்ட் நார்கள் அல்லது சைலத்திற்கு வெளியே
HOLDHI LITIJA (Bast fibres or extra xylary fibres)
இவ்வகை நார்கள் ஃபுளோயத்தில்
காணப்படுகின்றன. இயற்கையான பாஸ்ட் நார்கள்
வலிமையானவை. செல்லுலோஸினால் ஆனவை.
சணல், புளிச்சகீரை, ஆளிவிதைத்தாவரம், சணப்பை
போன்ற தாவரங்களில் ஃபுளோயம் அல்லது
வெளிப்புறப் பட்டையிலிருந்து கிடைக்கிறது. இந்த
ஃபுளோயம் நார்கள் தான் பெரிசைகிள் நார்கள்
என்று முதன் முதலில் தவறாக
அழைக்கப்பட்டவையாகும்.
Iமேற்புறப்பரப்பு நார்கள் (Surface fires)
k
இவ்வகை நார்கள் தாவரப் பகுதியின்மேற்புறப்
பரப்பிலிருந்து தோன்றுகிறது. பருத்தி மற்றும்
இலவம் பஞ்சு எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இவ்வகை
நார்கள் மேற்புற விதை உறையிலிருந்து
கிடைக்கின்றன.
4.கனி நடு உறை நார்கள் (Mesocarp fibres}
இவ்வகை நார்கள் ட்ருப் களிகளான தேங்காய்
கனியின் நடு உறையிலிருந்து கிடைக்கின்றன.
5.இலை நார்கள் (f fires):
இவ்வகை நார்கள் மீயூஸா, அகேவ் மற்றும்
சென்சுவேரியா தாவர இலைகளிலிருந்து
கிடைக்கின்றன.
அன்றாட வாழ்வில் நார்கள்
பொருளாதார பயன்பாட்டின்படி நார்கள்
கீழ்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்படுகின்றது.
I. நூற்பு நார்கள் (textile fibres} துணிகளை நெய்ய,
வலைகள் பின்ன, கயிறு தயாரிக்க இவ்வகை
நார்கள் பயன்படுகின்றன.
•
•
மேற்புறபரப்பு நார்கள்: எடுத்துக்காட்டு -
பருத்தி.
மிருதுவான நார்கள்: எடுத்துக்காட்டு
சணல், ரேமி
கடினமான நார்கள்: எடுத்துக்காட்டு
;=
தேங்காய், அன்னாசி, அபாக்கா மற்றும் பல
2. தூரிகை நார்கள் (brub fibres} தூரிகை மற்றும்
துடைப்பம் உற்பத்தி செய்யப்பயன்படும் நார்கள்
ஆகும்.
3. கடுமையான நூற்பு நார்கள் (Rough weaving fibres);
கூடைகள், சேர்கள்,பாய்கள் போன்றவை
உற்பத்தி செய்யப் பயன்படுகின்றன.
4. எழுது தாள் உற்பத்திநார்கள் Faper making fibres);
இவை சைல கட்டை நார்களில் இருந்து
எடுக்கப்பட்டு. எழுதுதாள் உற்பத்தியில்
பயன்படுகிறது
5.நிரப்ப உதவும் நார்கள் (Filling fibres) இவ்வகை
நார்கள் குஷன், மெத்தை தலையணைகள்,
வீட்டு உபயோகப் பொருட்கள் செய்யப்
பயன்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: பாம்பாக்ஸ்,
(இலவம் பஞ்சு).
கூட்டுத்திசுக்கள் (Complex tissues)
ஒரு குறிப்பிட்ட பணியினை
மேற்கொள்ளப் பல்வேறு
வகையான செல்களின் ஒரு
கூட்டமைப்பே கூட்டுத்திசு
எனப்படும். இது இரு
வகைப்படும். அவை சைலம்
மற்றும் ஃபுளோயம்.
TDXGC
சைலம் (அ) ஹேட்ரோம் (Xylen
Hadrome)
or
வாஸ்குலத் தாவரங்களில் நீரைக் கடத்துகின்ற
முதன்மையான திசு சைலம் ஆகும். சைலம் என்ற
சொல்லை C.நகேலி (1855) அறிமுகப்படுத்தினார்.
இது 'சைலோஸ் = கட்டை (Gk. Xybs-wood) என்ற
கிரேக்கச் சொல் ஆகும் புரோகேம்பியத்திலிருந்து
உண்டாகும் சைலம் முதலாம் நிலை சைலம்
என்றும் வாஸ்குலக் கேம்பியத்திலிருந்து.
உண்டாகும். சைலம் இரண்டாம் நிலை சைலம்
என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. முதன்நிலை
உடலில் முதலில் உருவாகும் சைலக்கூறுகள்
புரோட்டோ சைலம் என்றும் பின்னர் உருவாகும்
சைலக் கூறுகள் மெட்டாசைலம் என்றும்
அழைக்கப்படும்.
புரோட்டோசைலக் கூறுகள் வெளிப்புறத்தை
நோக்கியும், மெட்டா சைலக்கூறுகள் உள்
நோக்கியும் அமைந்திருப்பது வெளி நோக்கு
சைலம் எனப்படும். இது பொதுவாக வேர்களில்
காணப்படும்.
புரோட்டோசைல் கூறுகள் உள்நோக்கியும்
மெட்டாசைலக் கூறுகள் வெளிநோக்கியும்
அமைந்திருப்பது உள்நோக்கு சைலம் எனப்படும்.
இது தண்டு பகுதியில் காணப்படுகிறது.
புரோட்டோசைல் கூறுகள் உள்ளேயும்
அதைச்சுற்றி மெட்டாசைலக் கூறுகள் சூழ்ந்து
அமைந்திருப்பது மையமை சைலம் எனப்படும்.
இவ்வகையில் ஒரே ஒரு வாஸ்குலக்கற்றை
உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு: செலாஜினெல்லா
சிற்றினம்.
11th Botany_TM_Chapter 9indd 209
12.01.2023 174900
செயல்பாடு
செல் ஆய்வகம்.
மாணவர்கள் நழுவங்களை தயார்செய்து பல
வகையான திசுக்களைக் கண்டறிதல்
புரோட்டோசைல கூறுகள் உள்ளேயும்
இருபுறங்களில் மட்டும் மெட்டாசைலக்கூறுகள்
சூழ்ந்து காணப்படுவது இடைநிலை
இவ்வகையில்
எனப்படும்.
வாஸ்குலக்கற்றைகள்
சைலம்
பல
உருவாகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: ஒஃபியோகுளாசம் சிற்றினம்.
சைலம் நான்கு வகையான
வகையான செல்களைக்
கொண்டது அவை
1.டிரக்கீடுகள் 2: சைலக்குழாய்கள் (அ) டிரக்கியா
3 சைலம் நார்கள் 4. சைலம் பாரன்சைமா
டிரக்கீடுகள் (Tracheids)
:
டிரக்கீடுகள் நீண்ட கூர் முனைகளை உடைய
லிக்னினை கொண்ட உயிரற்ற செல்களாகும்.
இதன் செல் அறையானது நார்களைக் காட்டிலும்
அகலமானது. இது குறுக்கு வெட்டில் பல கோண
வடிவமானது.
கூறுகளாக டிரக்கீடுகள் விளங்குகின்றன. இது
மேலும் தாவரங்களுக்குத் தாங்கும் வலிமையத்
தருகிறது.
சைலக்குழாய்கள் அல்லது டிரக்கியா
(Vessels or Trachea)
சைலக்குழாய்கள் நீண்ட குழாய் போன்ற
அமைப்புகள் ஆகும். இவை உயிரற்றசெல்களாகும்.
இவை ஒன்றன்மீது ஒன்றாக அமைந்துள்ள
வரிசையான செல்களைக் கொண்டவை. இவற்றின்
முனைச் சுவரில் திறவுகள் உள்ளன. இதன் செல்
அறை டிரக்கீடுகளை விட அகலமானது. நுனிகளில்
காணப்படும் துளைத்திறவுத்தட்டு முழுமையாகக்
கரைந்து ஒரு துளையினை உண்டாக்குகிறது. இது.
ஒற்றைத்துளைத்தட்டு எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
மாஞ்சிபெரா. துளைத்திறவுத்தட்டு
துளைகளைக் கொண்டு காணப்பட்டால் இது பல
துளைத்தட்டு எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
லிரியோடெண்ட்ரான்.
எஃபிட்ரா
- வெல்வெட்ஷியா
பல
நீட்டம்.
போன்ற
ம்னோஸ்பெர்ம்களில்
சைலக்குழாய்கள்
காணப்படுகின்றன.
வின்டரேஸி,
டெட்ராசெண்ட்ரேஸி,
ட்ரோகோடெண்ட்ரேஸி
போன்ற
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
குடும்பங்களில்
வளையத் ருெள் ஏரித்தடிப்பு வலைப்பின்னல்
தடிப்பு தடிப்பு
தடிப்பு
குழி நடுப்பு
படம் 9:10 டிரக்கீடுகள் மற்றும் சைலக்குழாய்களில்
காணப்படும் பல வகையான இரண்டாம்நிலை சுவர்
தடிப்புகள்
பல்வேறு விதமான செல் சுவர் தடிப்புகள்
இரண்டாம் நிலை சுவர்படிம பொருட்களால்
ஆனது. அவை வளையத் தடிப்பு, சுருள் தடிப்பு,
ஏணித் தடிப்பு, வலை பின்னல் தடிப்பு
குழித்தடிப்பு (குழிகளைத் தவிர்த்து மற்ற
இடங்களில் சீராக தடித்த சுவருடையவை)
ஆகியவை. டிரக்கீடுகளின் நுனிகளில் திறவுகள்
காணப்படுவதில்லை ஆனால் பக்கச் சுவர்களில்
வரம்புடைய குழிகள் காணப்படுகின்றன.
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள் இதன் வழியாக நீர்
கடத்துவதை மேற்கொள்கிறது. இவைகள் ஒன்றன்
மீது ஒன்றாதுள்ளன.
ஜிம்னோஸ்பெர்ம், டெரிடோஃபைட்டு
தாவரங்களில் நீரைக் கடத்தும் முக்கியக்
சைலக்குழாய்கள் காணப்படுவதில்லை.
டிரக்கீடுகளை போலவே இரண்டாம் சுவர்
தடிப்புகளான வளையத் தடிப்பு, சுருள் தடிப்பு,
ஏணித்தடிப்பு, வலைப்பின்னல் தடிப்பு அல்லது குழி
தடிப்புகளைக்கொண்டுள்ளது. ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களில்
நீரை கடத்தும் முதன்மையானதிசு இதுவாகும்.
டெரிடோஃபைட்டு, ஜிம்னோஸ்பெர்ம் தாவரங்களில்
சைலக் குழாய்கள் காணப்படுவதில்லை. சைலக்
குழாய்கள் ஜிம்னோஸ்பெர்ம் தாவரமான நீட்டத்தில்
காணப்படுகிறது. சைலக் குழாய்களின் முக்கியப் பணி
நீர் களிம உப்புகள் போன்றவற்றைக் கடத்துதல் மேலும்
தாங்கு திறன் அளித்தல் ஆகும்.
சைலம் நார்கள் (Xylem fibre)
சைலத்துடன் இணைந்து காணப்படுகின்ற
ஸ்கிலிரன்கைமா நார்கள். சைலம் நார்கள்
எனப்படும். சைலம் நார்களின் செல் சுவர்
லிக்னினால் ஆனது. இவை குறுகிய செல்
அறையினைக் கொண்ட, உயிரற்ற செல்களாகும்.
இவை நீரைக் கடத்துவதில்லை. ஆனால் தாங்கு
திறனை அளிக்கின்றன. இவை முதலாம்.
இரண்டாம்
நிலை
சைலங்களில்
11th Botany_T_Chapter 9ndd 210.
12.01.2023 174900
காணப்படுகின்றன. சைலம் நார்கள் லிப்ரிஃபார்ம்
நார்கள் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
பெரும்பாலான தாவரங் களில் நார்கள்
அதிகளவில் காணப்படுகின்றன இவை
திட்டுகளாகவோ. தொடர்ச்சியான
பட்டை
களாகவோ, சில நேரங்களில் செல்களிடையே
தனிச்செல்களாகவோ காணப் படுகின்றன.
சாதாரண டிரக்கீடுகளுக்கும், நார்களுக்கும்
இடைப்பட்ட இடைநிலை வடிவங்கள், அதாவது
டிரக்கீடு ஒத்த நார்கள் எனப்படுகின்றன. இந்த
இடைநிலை வடிவங்கள் நார் டிரக்கீடுகள்
எனப்படுகின்றன. நார் டிரக்கீடுகளில்
காணப்படுகின்ற குழிகள் சைலக் குழாய்கள்
டிரக்கீடுகளில் உள்ளதைக் காட்டிலும் சிறியவை.
சைலம் பாரன்கைமா (Parenchyma)
சைலக்கூறுகளோடு
சேர்ந்து காணப் ட்டுகின்ற
பாரன்கைமா செல்கள் சைலம்
பாரன்கைமா எனப்படுகின்றன.
இவை மட்டும் தான் சைலத்
திசுவில்
காணப்படும்
உயிருள்ள செல் ஆகும். இதன்
F26UB
செல்சுவர் மெல்லியது செல்லுலோஸினால் ஆனது.
பாரன்கைமா செல்கள் நீள்போக்காக அச்சிற்கு
இணையாகக் காணப்படுவது அச்சு பாரன்கைமா
எனப்படும். ஆரப்போக்காக அமைந்துள்ள
பாரன்கைமா கதிர் பாரன்கைமா எனப்படும்.
இரண்டாம் நிலை சைலம் அச்சு மற்றும் கதிர்
பாரன்கைமாவினை கொண்டுள்ளது. பாரன்கைமா
உணவுப் பொருட்களைச் சேமிப்பதிலும், நீரினைக்
கடத்துவதிலும் துணைபுரிகிறது.
ஃபுளோயம் (அ)லெப்டோம்
வாஸ்குல தாவரங்களில் உணவுப்
பொருட்களைக் கடத்துகின்ற கூட்டுத் திசு
ஃபுளோயம் ஆகும். ஃபுளோயம் என்ற சொல்லை C.
நகேலி (1858) அறிமுகப்படுத்தினார். புரோ
கேம்பியத்திலிருந்து உண்டாகும் ஃபுளோயம்
முதலாம் நிலை ஃபுளோயம் எனப்படும். வாஸ்குலக்
கேம்பியத்திலிருந்து உண்டாகும் ஃபுளோயம்
இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயம் எனப்படும்.
முதன்நிலை உறுப்பில் முதலில் உண்டாகும்
ஃபுளோயக் கூறுகள் புரோட்டோ ஃபுளோயம்
எனவும் பின்னர் உண்டாகும் ஃபுளோயக் கூறுகள்
மெட்டா ஃபுளோயம் எனவும் அழைக்கப்படும்.
புரோட்டோ ஃபுளோயம் குறுகிய வாழ்நாள்
கொண்டது. இது மெட்டாஃபுளோய வளர்ச்சியினால்
நசுக்கப்படுகிறது.
ஃபுளோயம் நான்கு வகையான செல்களைக்
கொண்டது. அவை
1. சல்லடைக் குழாய் கூறுகள் 2. துணை செல்கள்
3.ஃபுளோயம் பாரன்கைமா 4ஃபுளோயம் நார்கள்
சல்லடைக் குழாய் கூறுகள் (Sieveelements):
சல்லடைக் குழாய் கூறுகள் ஃபுளோயத்தின்
கடத்தும் கூறுகளாகும். இவை இருவகைப்படும்.
இவை சல்லடைச் செல்கள், சல்லடை குழாய்கள்.
சல்லடைச் செல்கள் (Sieve cells)
சல்லடைத் தட்டு
சல்லடைக் குழாய்
.
ஃபுளோயம் பாரங்கைமா
---
துணைச் செல்கள்
படம் 911: பலவகையான ஃபுளோய செல்கள்
இவை டெரிடோஃபைட் மற்றும் ஜிம்னோஸ்
பெர்ம்தாவரங்களில் உணவுகடத்தும்தொடக்கநிலை
செல்களாகும். சல்லடைச் செல்களின் பக்கச்
சுவர்களில் சல்லடை பகுதிகள் காணப்படுகின்றன.
துணைச் செல்கள் இச்செல்களுடன் சேர்ந்து
காணப்படுவதில்லை.
சல்லடைக்குழாய்கள் (Sieve tubes).
சல்லடைக் குழாய்கள் நீண்ட குழாய்களைப்
போன்ற ஃபுளோயத்தின் கடத்துக் கூறுகளாகும்.
வை வரிசையாக அமைந்த சல்லடைக் குழாய்
கூறுகளின் முனைகள் ஒன்றன் மீது ஒன்று
அமைந்து உண்டாக்கப்படுகிறது. இதனுடைய
முனை சுவரில் சல்லடை போன்ற துளைகள்
காணப்படுகின்றன. இது சல்லடை துளைத்தட்டு
எனப்படும். சல்லடைக் குழாய் கூறுகளின்
பக்கச்சுவர்களில் பளபளப்பான தடிப்புகள்
காணப்படுகின்றன. இவை எளிய அல்லது கூட்டு
சல்லடைத்தட்டுகளை
கொண்டுள்ளன.
சல்லடைக் குழாய்களின் பணிகள் துணைச்
செல்களால் கட்டுப்படுத்தப் படுகின்றன என
நம்பப்படுகிறது.
முதிர்ந்த சல்லடை குழாய்களில் உட்கரு
காணப்படுவதில்லை ஆனால் சுவரை ஒட்டிய
11th Botany_T_Chapter 9indd 211
12.01.2023 174900
சைட்டோபிளாசம் காணப்படுகிறது. இதில் சிறப்பு
வகை புரதம் (பு. புரதம் =ஃபுளோயம் புரதம்
எனப்படும்ஸ்லைம் உடலங்கள்
காணப்படுகின்றன.
முதிர்ந்த சல்லடைக் குழாய்களில், சல்லடை
தட்டுகளில் உள்ள துளைகள் கேலோஸ்
எனப்படும் பொருளால்
அடைபட்டுள்ளது
ܐplug
(callose
உணவுப்பொருட்கள்
சைட்டோபிளாச் இழைகள்
கடத்தப்படுகிறது. சல்லடைக்
ஆஞ்சியோஸ்
பெர்ம்களில்
காணப்படுகிறது.
மூலமாகக்
குழாய்கள்
துணைசெல்கள் (Companion Cells)
:
மட்டும்
சல்லடைக் குழாய்களுடன் இணைந்து
காணப்படுகின்ற மெல்லிய சுவருடைய நீண்ட
சிறப்பு வகையான பாரன்கைமா செல்கள்
துணைச் செல்கள் எனப்படும். இச்செல்கள்
உயிருள்ளவை சைட்டோபிளாசத்தையும்
தெளிவான உட்கருவையும் கொண்டுள்ளன.
இவை சல்லடை குழாய்களின் பக்கசுவரில் உள்ள
குழிகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. இந்தக்
குழிகள் மூலம் இவ்விரண்டிற்கும் இடைய
சைட்டோபிளாச இணைப்புகள் மூலம்
பராமரிக்கப்படுகின்றன. இந்தச்
குழாய்களுக்குள்
சல்லடை
சரிவுவாட்டத்தினை
செல்கள்
அழுத்த.
சரிசெய்யத்
துணைபுரிகின்றன. சல்லடைக் குழாய்களில்
உட்கரு இல்லாததால் துணைசெல் உட்கரு அதன்.
பணியினை மேற்கொள்கிறது. துணைசெல்கள்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களில்
காணப்படுகின்றன. இவை
மட்டும்
டெரிடோஃபைட்
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களில் காணப்படுவதில்லை.
இவை உணவு கடத்தலில் துணைபுரிகின்றன.
ஃபுளோயம் பாரன்கைமா
ஃபுளோயத்துடன் இணைந்து காணப்படுகின்ற
பாரன்கைமாஃபுளோயம் பாரன்கைமா எனப்படும்.
இவை உயிருள்ள செல்களாகும். இவை தரசம்,
கொழுப்பு போன்றவற்றைச் சேமிக்கின்றன. சில
தாவரங்களில் இச் செல்கள் டேனின், பிசின்
போன்றவற்றைக் கொண்டுள்ளன. முதல்நிலை
ஃபுளோயத்தில்
பாரன்கைமாவும்,
மரிசி
இரண்டாம்நிலை ஃபுளோயத்தில் அச்சு, கதிர்
பாரன்கைமா இரண்டும் காணப்படுகிறது
ஃபுளோயம் பாரன்கைமா டெரிடோஃபைட்கள்,
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்,
இருவிதையிலை
தாவரங்கள் போன்றவற்றில் காணப்படுகிறது.
ஃபுளோயம் நார்கள் அல்லது பாஸ்ட் நார்கள்
(Phloem Fibres (or) Bast fibres)
ஃபுளோயத்துடன் இணைந்து காணப்படுகின்ற
ஸ்கிலிரன்கைமா நார்கள் ஃபுளோயம் நார்கள்
அல்லது பாஸ்ட் நார்கள் எனப்படும். இவை தடித்த
சுவர்களையுடைய சிறிய செல் அறையினைக்
கொண்டகுறுகிய, நீண்டசெங்குத்தான செல்களாகும்.
ஃபுளோயத்தில் காணப்படுகின்ற நான்கு கூறுகளில்
ஃபுளோயம் நார்கள் மட்டுமே உயிரற்றதிசுவாகும்.
இவை உறுதி மற்றும் ஆதாரசெல்களாக
செயல்படுகின்றன.
9.3 திசுத்தொகுப்பு (The tissuesystem)
அறிமுகம், வகைகள் மற்றும் பண்புகள்
நீங்கள் முன்னரே கற்றுக் கொண்டது போல்,
தாவரச் செல்கள் திசுக்களாகவும் இத்திசுக்கள்
உறுப்புகளாகவும் ஒருங்கமைக்கப்படுகின்றன.
தாவரத்தில் உள்ள பல்வேறு உறுப்புகள் அவற்றின்
உள்ளமைப்பில் வேறுபட்டுக் காணப்படுகின்றன.
அத்தியாயத்தின் இப்பகுதியானது தாவர
உறுப்புகளின் பல்வேறு சூழல்களுக்கான
வெவ்வேறு வகையான உள்ளமைப்பியல்
வேறுபாடுகளையும், அவற்றின் தகவமைவுகளையும்
கையாளுகிறது.
தாவர உடலில் அவற்றின் இருப்பிடத்தைப்
பொருத்து இல்லாமல், ஒரே விதமான பணியை
மேற்கொள்கின்ற பல திசுக்கள் சேர்ந்த தொகுதி
திசுத்தொகுப்பு எனப்படும்.ஜெர்மன் அறிவியலார்.
ஜுலியஸ்வான் சாக்ஸ் (Julius Von Sachs) என்பவர்
1875-ல் தாவரங்களில் உள்ள திசுத் தொகுப்புகளை
மூன்று வகைகளாகப் பிரித்துள்ளார்.
அவைகளாவன்
1.புறத்தோல் திசுத்தொகுப்பு (Epidcrmal tissue: sytcm)
(புரோட்டோடெர்மிலிருந்து உருவாகிறது)
2. அடிப்படைத்திசுத்தொகுப்பு (Ground tistic sytem)
(தள ஆக்குத்திசுவிலிருந்து உருவாகிறது)
3. வாஸ்குலத் திசுத்தொகுப்பு (Vascular tisse sytcm)
(புரோகேம்பியத்திலிருந்து உருவாகிறது)
திசு
(HISTOLOGY):
அமைப்பியல்
கிரேக்கம் ஹிஸ்டாஸ்
வலை, லோகஸ் - அறிவியல்)
நுண்ணோக்கியின் உதவியுடன்
திசுக்கள், அவற்றின் அமைப்பு கட்டமைப்பு
ஆகியவற்றை உற்றுநோக்கும் படிப்பு ஆகும்.
11th Botany_T_Chapter 9ndd 212
12.01.2023 174900
கருத்து வரைபடம்
ஆக்குத்திசுக்கள்: தீவிர செல்
பகுப்படையும் திறனுடையது.
மெல்லிய சுவருடைய உயிருள்ள
செல்கள், நெருக்கமாக அமைந்து வேர்
மற்றும் தண்டு நுனிகளில்
காணப்படுகின்றன.
அமைவிடத்தின் அடிப்படையில்
I. நுனி ஆச்குத்திசு
2. இடையாக்குத்திசு
3. பச்சு ஆச்குத்திசு
தோற்றத்தின் அடிப்படையில்
I. முதலாம் நிலை ஆக்குத்திசு
2. இரண்டாம் நிலை ஆக்குத்திசு
செயல்களின் அடிப்படையில்
1. பெரிடெர்ம் (புறத்தோல்)
2.புரோகேம்பியம்(முதலாம்
வாஸ்குலத் திசுக்கள்)
3. அடிப்படை ஆக்குத்திசு (புறணி
மற்றும் பித்)
பகுபடும் திறன் அடிப்படையில்
I. பொருண்மை ஆக்குத்திசு:
அனைத்து தளங்களிலும்
2. வரிசை ஆக்குத்திசு: ஒரே தளத்தில்
3.தட்டுஆக்குத்திசு: இரு தளத்தில்
சின் ை
(SYNCYTE):
செல்கள்
ஒன்றாக இணைந்து
உண்டாவது
சின்சைட்(கூட்டுசெல்) எனப்படும்.
:
எடுத்துக்காட்டு
சைலக்குழாய்கள் (இறந்த சின்சைட்)
சல்லடை குழாய் (உயிருள்ள
சின்சைட்).
தாவரத்திசுக்கள்
எளிய திசுக்கள்
நிலைத்திசுக்கள் பகுட்டும்திறன்.
இழந்துவிடுதல் குறிப்பிட்ட வடிவம், அளவு
அமைப்பு கொண்டவை.
ஒரே மாதிரியான செல்களின் சேர்ப்பு
பாரன்கைமா
அனைத்து பகுதியிலும்
காணப்படுகிறது. மெல்லிய
சுவருடைய ஒத்த விட்டமுடைய
செல்களை உடையது.
வகைகள்
. காற்று பாரன்கைமா
2. சேமிப்பு பாரன்கைமா
3. நட்சத்திர பாரன்கைமா
4. குளோரங்கைமா
5.புரோசங்கைமா
கோலன்கைமா
புறத்தோலடித்தோல் பகுதியில்
காணப்படுவது இது தாங்கும்
வலிமையை தருகிறது.
வகைகள்
க்கோலக்கைமா
2. இடைவெளித்தடிப்பு
கோலன்கைமா
3.அடுக்கு கோலன்கைமா
ஸ்கிலிரங்கைமா :
இறந்த செல்கள் லிக்னின் செல்
சுவர்கொண்டது. வகைகள்
I. ஸ்கிலிரைடுகள்
2.நார்கள்
.
எகிலிரைடுகள்:
I. பிரேக்கி ஸ்கிலிரைடுகள்
(கல் செல்கள்)
2.மேக்ரோஸ்கிலிரைடுகள்
கோல் வடிவமானது.
3.ஆஸ்டியோ ஸ்கிலிரைடுகள்
எலும்பு வடிவமானது
4.ஆஸ்டிரோ ஸ்கிலிரைடுகள்
நட்சத்திர வடிவமானது
5. டிரைக்கோ ஸ்கிலிரைடுகள்
மயிரிழைகள் போன்றது
நார்கள்: 1. கட்டை நார்கள்
(சைலம் நார்கள்),
2. பாஸ்ட் நார்கள் (சைலத்திற்கு
வெளியே) அமைந்த நார்கள்
3.மேற்புறப்பரப்பு நார்கள் (பருத்தி)
4.கனி நடு உறை நார்கள் (தேங்காய்)
5. இலை நார்கள் (அகேவ்)
கூட்டுத்திசுக்கள்
ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட
வகையான செல்களின்
சேர்ப்பு
சைலம்: நீரை கடத்தும்
திகச்கள்.
டிரக்கீடுகள்: கூர்முனைகளை
கொண்ட நீண்ட உயிரற்ற
செல்கள்"
1. சைலக்குழாய்கள்: ஒன்றன் மீது
ஒன்று அமைந்த உயிரற்ற
செல்கள்
3.சைலம்நார்கள்: லிகனினை
கொண்டஸ்கிலிரன்கைமா
செல்கள்
4 சைலம் பாரன்கைமா:
செல்லுலோஸ் கொண்ட
உயிருள்ள திசு
ஃபுளோயம்
உணவைக் கடத்தும் திசு
1. சல்லடை கூறுகள், சல்லடைச்
செல்கள், சல்லடைக் குழாய்கள்
2.துணை செல்கள்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களில்
மட்டும் காணப்படும்
ஃபுளோயம்பாரங்கைமா
உயிருள்ள திசு.
ஒருவிதையிலைத் தாவரங்களில்
காணப்படுவதில்லை
4.ஃபுளோயம்நார்கள் தடித்த
சுவருடைய, ஸ்கிலிரன்கைமா
செல்கள், இது தாங்கும்
வலிமையை தருகிறது.
11th Botany_T_Chapter 9ndd 213
12.01.2023 174901
அட்டவணை 9.1
தாவரத்திசுக்களின்-வகைகள்
காணக்கூடிய பகுதி பணி
இயல்பு
செல் அமைப்பு
சுவர்பொருள்கள்
புறணி, பித்மெடுல்லா
பொதிர்த்திசுவாக
பாரன்கைமா
---
கதிர்கள், வாஸ்குலத்
திசுக்களில் பொதிர்த்
திசுக்களாக
தாங்குதல் வளிப்
வழக்கமாக ஒத்த
பரிமாற்றம், உணவு
சேமிப்பு
உயிருள்ளது குறுக்களவு
கொண்டது
முதன்மையாகச்
செல்லுலோஸ்
பெக்டின்
இலை நடு நரம்பு
கோலன்சைமா
மற்றும் தண்டின்
முதன்மையாகச்
புறணியின் மேற்பகுதி
செல்களின்
செயல்பாடு
தங்குதிறன்:
உயிருள்ளது கோணமுடையது
நீண்டது. பல
செல்லுலோஸ்
பெச்டின்ஹெமி
செல்லுலோஸ்
கோணங்களில்
புறணியின்
ஸ்கிலிரன்கைமா
வெளிப்பகுதி, தண்டின்
நீண்டது.
பெரிசைக்கிள்,
தாங்குதிறன்.
கூர்முனைகளைச் முதன்மையாக
அ) நார்கள்
செயல்பாடு
உயிரற்றது
கொண்டது. பல
லிரனின்
வாஸ்குலக்
கற்றைகளில்
கோணமுடையது
புறணி, பித் புளோயம்
பலவகையானவை
ஆ)வகிளிரைடுகள்
உறைபழங்களின்கல்
தாங்குதிறன்
உயிரற்றது.
செல்கள், மற்றும்
செயல்பாடு
விதை உறைகள்
கடினமானவை
ஒத்த குறுச்களவு
கொண்டவை
முதன்மையாக
லிசனின்
டிரச்டுகள்,
சைலக்குழாய்கள்
வாஸ்குலதொகுப்பு
நீர், கனிம உப்புகள்
உயிரற்றது
நீண்டது, குழாய்
கடத்துதல்
போன்றது
முதன்மையாக
லிக்னின்
ஃபுளோயம்
கரிமக்
சல்லடை
வாஸ்குலதொகுப்பு
கரைப்பொருட்கள் உயிருள்ளது
நீண்டது.குழாய்
செல்லுலோஸ்
போன்றது
பெக்டின், ஹெமி
குழாய்கள்
கடத்துதல்
செல்லுலோஸ்
ஃபுளோயசல்லடைக்
செல்லுலோஸ்
துணைச்செல்கள் வாஸ்குலதொகுப்பு
குழாய்களுடன்
இணைந்து
உயிருள்ளது குறுகியது. நீண்டது ஹெமி
பெச்டின்மற்றும்
செயல்படுதல்
செல்லுலோஸ்
ஆக்குத் திசுக்கள் நிலைத்திசுக்களுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்
ஆக்குத் திசுக்கள்
செல்கள் மீண்டும் மீண்டும் பகுப்படைகின்றன
வேறுபாடு அற்ற செல்கள்
செல்கள் சிறியவை மற்றும் ஒத்த குறுக்களவு
கொண்டவை
செல் இடைவெளி பகுதிகள் காணப்படுவதில்லை
நுண்குமிழ்ப்பைகள்
காணப்படுவதில்லை
--
மெல்லிய செல் சுவர் உடையவை
பொதுவாகக்
சைட்டோபிளாச கனிமப்
காணப்படுவதில்லை.
பொருட்கள்
நிலைத்திசுக்கள்
•
செல்கள் பகுப்படைவதில்லை
செல்கள்
முழுவதுமாக
அடைந்துள்ளன
வேறுபாடு
செல்கள் வடிவம், அமைப்பில் வேறுபாடு
கொண்டவை
செல் இடைவெளி பகுதி காணப்படுகிறது
நுண்குமிழ்ப்பைகள் காணப்படுகின்றன
செல் சுவர் மெல்லியது (அ) தடித்தது
சைட்டோபிளாச
காணப்படுகின்றன
கனிமப்
பொருட்கள்
11th Botany_TM_Chapter 9ndd 214
12.01.2023 174901
"
I
' ',
கோலன்கைமா,ஸ்கிலிரன்கைமா இடையேயான வேறுபாடுகள்
கோலன்கைமா
உயிருள்ள செல்கள்
செல்கள் புரோட்டோபிளாசம் கொண்டுள்ளது
செல் சுவர் செல்லுலோஸினால் ஆனது
செல் சுவர் தடிப்புகள் ஒழுங்கற்றது
தாவர உடல் மென்மையானது
சில நேரங்களில் பசுங்கணிகங்கள் காணப்படுகிறது
ஸ்கிலிரன்கைமா
உயிரற்ற செல்கள்
செல்கள் வெற்றிடமாகக் காணப்படும்
செல்சுவர் லிக்னினால் ஆனது
செல்சுவர் தடிப்பு ஒழுங்கானவை
தாவர உடல் கடினமானது
;
பசுங்கணிகங்கள் காணப்படுவதில்லை
நார்கள், ஸ்கிலிரைடுகள் இடையேயான வேறுபாடுகள்
நார்கள்
கூர்முனைகளைக் கொண்ட நீண்ட குறுகலான
•
நீண்ட செல்கள்
செல்கள்
கற்றைகளாகக் காணப்படுகிறது
பொதுவாக்கிளைத்தலற்றது
'
ஆக்குத் திசுவிலிருந்து நேரடியாக உண்டாகிறது
குறுகியவை
சிறிய செல்கள்
ஸ்கிலிரைடுகள்
வழக்கமாகச் சிறியது மற்றும் அகன்றது
தனித்தோ (அ) சிறிய தொகுப்புகளாகவோ
காணப்படுகிறது.
கிளைத்தவை
இரண்டாம் நிலைச்சுவர் லிக்னின் படிவதால்
உண்டாகிறது.
டிரக்கீடுகள், நார்கள் இடையேயான வேறுபாடுகள்-
டிரக்கீடுகள்
சாய்வான முனைச்சுவர்களை கொண்டவை.
செல் சுவர்கள் நார்களில் உள்ளது போல
தடிப்புற்று இருப்பதில்லை.
பல்வேறு வகையான செல் தடிப்புகளைக்
கொண்டது
*கடத்துதல், தாங்கு வலிமைக்குக் காரணமாகிறது
மிக நீண்ட செல்கள்
நார்கள்
'
மழுங்கிய முனைகளைக் கொண்ட முனைச்
சுவர்களைக் கொண்டவை
செல்சுவர் தடிப்பானது, லிக்னினால் ஆனது
குழித்தடிப்புகளை மட்டும் கொண்டது
தாங்கு வலிமையைத் தருகிறது
சல்லடைச் செல்கள், சல்லடைக் குழாய்கள் இடையேயான வேறுபாடுகள்
சல்லடைச் செல்கள்
சல்லடைக் குழாய்கள்
இச்செல்களுடன்எப்பொழுதும்துணைச்செல்கள்
காணப்படுகின்றன
இச்செல்களுடன்
துணைசெல்கள்
காணப்படுவதில்லை
சல்லடை பரப்புகள் சல்லடை தட்டுகளை
உருவாக்குவதில்லை
சல்லடை பரப்புகள், சல்லடை தட்டுகளை
உருவாக்குகின்றன
சல்லடை பரப்புகள் வேறுபாடு அற்றவை
செல்கள் நீண்டவை மழுங்கிய முனைகளைக்
கொண்டவை
அதிக எண்ணிக்கையில் பல சிறிய சல்லடை
துளைகளைக் கொண்டவை
டெரிடோஃபைட்
காணப்படுகிறது.
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களில்
.
சல்லடை பரப்புகள்
அடைந்தவை
நன்றாக. வேறுபாடு
நீள்வாக்கில் அமைந்த செல்கள் ஒன்றன் மீது
ஒன்று குழாய் போன்று அமைந்து சல்லடை
துளைகளுடன் இணைந்துள்ளன
குறைந்த எண்ணிக்கையில் நீண்ட சல்லடை
துளைகளைக் கொண்டவை
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களில் காணப்படுகின்றன
11th Botany_TM_Chapter 9ndd 215
12.01.2023 174901
திசுத்தொகுப்பின் வகைகள்மற்றும் பண்புகள்
அட்டவணை 92
வ.எண் வகைகள்
புறத்தோல் திசுத்தொகுப்பு.
பண்புகள்
உருவாக்கம்
கூறுகள்
தள/அடிப்படை
திசுத்தொகுப்பு
வாஸ்குல அல்லது கடத்தும்
திசுத்தொகுப்பு
புரோட்டோபெர்ம்: என்ற தள: ஆக்குத்திசுவால் புரோகேம்பியக் கற்றைகளால்
வெளியுறையால் உருவானது உருவானது.
உருவானது.
புறத்தோல் செல்கள், எளிய நிலைத் திசுக்கள், சைலம், புளோயம்.
இலைத்துளைகள், புறத்தோல் பாரன்கைமா
வளரிகள்
மற்றும்
வலிமை நீர், உணவு கடத்துதல் வலிமை
3 செயல்பாடுகள் தவ
கோலங்கைமா.
உடலைப் உறுப்புகளுக்கு
பாதுகாக்கிறது. வேர்களில் அளித்தல் இலை, தண்டு அளித்தல்
இருந்து நீரை உறிஞ்சுகிறது போன்றவற்றில் உவு
ஒளிச்சேர்க்கைக்கானவளிமப் தயாரித்தல், சேமித்தல்,
பரிமாற்றம் சுவாசித்தல்
தண்டு
நீராவிப்போக்கு
தொகுதியில்
94 புறத்தோல் திசுத்தொகுப்பு (Epidermal
tissue system)
அறிமுகம்
தாவரங்களின் வெளியுறையாக புறத்தோல்
திசுத்தொகுப்பு காணப்படுகிறது. இது வெளிப்புறச்
சூழலுடன் நேரடித் தொடர்பைப் பெற்றுள்ளது.இது
புரோட்டோடெர்மிலிருந்து தோன்றுகிறது. இதற்கு
நிகர் ஆங்கிலச் சொல்லான எபிடெர்மிஸ் என்பது
இரண்டு கிரேக்க வார்த்தைகளில் இருந்து
பெறப்படுகிறது. எபி மற்றும் டெர்மா எபி என்பது
மேலே டெர்மா என்பது தோல் புறத்தோல் ஒரு
தொடர்ச்சியான வெளிப்புற அடுக்கு என்றாலும் பல
தாவரங்களில் புறத்தோல்
தொடர்ச்சியற்றுக் காணப்படுகிறது.
துளைகளால்
இலையின் புறத்தோல் (Leaf Epidermis)
இலையின் புறத்தோல் பொதுவாக மேல்கீழ்
வேறுபாடு கொண்டு காணப்படுகிறது. இது
மேற்புறத்தோல்,கீழ்புறத்தோல் ஆகியவற்றைக்
கொண்டுள்ளது. இவை பெரும்பாலும் நெருக்கமாக
அமைந்த ஓரடுக்கு செல்களாலானது.பொதுவாக
மேற்புறத்தோலின் மீது படிந்துள்ள கியூட்டிகிள்
கீழ்ப்புறத்தோலில் காணப்படுகின்ற கியூட்டிக்கிளை
விடத் தடிமனாக உள்ளது. புறத்தோலில்
காணப்படுகின்ற சிறிய துளைகள் இலைத்துளைகள்
எனப்படும். பொதுவாக, மேற்புறத்தோலைவிட
கீழ்ப்புறத் தோலில் அதிக எண்ணிக்கையில்
இலைத்துளைகள் காணப்படும். ஒவ்வொரு
இலைத்துளையும் சிறப்பு வகையான ஒரு இணை
புறத்தோல் செல்களான காப்பு செல்களால்
சூழப்பட்டுள்ளது. பெரும்பாலான இருவிதையிலை,
ஒருவிதையிலைத் தாவரங்களில் காப்பு செல்கள்
அவரை விதை (bean-shaped) வடிவத்தில்
காணப்படுகின்றன. புற்கள் மற்றும் கோரைகளில்
காப்பு செல்களானது சப்ளாக் கட்டை வடிவத்தில்
காணப்படுகின்றன.
புறத்தோல்
செல்
துணைச்
செல்
காப்பு
செல்
இலைத்துளை
படம் 9.12.அ. இலைத்துளை ஒரு இணை அவரை விதை
வடிவக் காப்பு செல்கள் ஆ. இலைத்துளை சப்ளாக்
கட்டை வடிவக் காப்பு செல்கள்.
நீங்கள் கற்றதை சோதித்தறிக
எந்த வகை தாவரங்களில்காப்புச் செல்கள் சப்ளாக்
கட்டை வடிவில் காணப்படுகிறது?
புற்கள் மற்றும் கோரைப்புற்கள்
துணைச் செல்கள் (Subsidiary cells)
நுண்ணிய துளையான இலைத்துளை இரண்டு
காப்பு செல்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.இலையின்
புறத்தோலில் இலைத்துளைகள் காணப்படுகின்றன.
சில தாவரங்களில் காப்பு செல்களுடன், கூடுதலாகச்
சிறப்பு. வாய்ந்த புறத்தோல் செல்கள்
காணப்படுகின்றன. இவை மற்ற புறத்தோல்
செல்களில் இருந்து வேறுபடுகின்றன. அவை
துணைச் செல்கள் எனப்படுகின்றன.காப்பு
செல்களைச் சுற்றியுள்ள துணைச் செல்களின்
எண்ணிக்கை, ஒருங்கமைப்பு போன்றவற்றின்
11th Botany_TM_Chapter 9ndd 218
12.01.2023 174901
வகையான
அடிப்படையில் பல்வேறு
இலைத்துளைகளை அடையாளம் காணலாம்.காப்பு
செல்களும் துணைச்செல்களும் வளிம் பரிமாற்றம்,
நீராவிப்போக்கு போன்றவற்றின் போது
இலைத்துளைகள் திறந்து மூடுவதற்கு உதவுகின்றன.
புறத்தோல் வளரிகள்(Epidermaloutgrowths)
தண்டுகளில் பல வகையான புறத்தோல்
வளரிகள் காணப்படுகின்றன. புறத்தோல்
செல்களிலிருந்து தோன்றும் ஒரு செல்லால் அல்லது
பல செல்களாலான வளரிகள் டிரைக்கோம்கள்
எனப்படுகின்றன. டிரைகோம்கள் கிளைத்தோ
அல்லது கிளைக்காமலோ காணப்படுகின்றன மேலும்
ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட தடித்த
செல்களாலானது. இவை பல வடிவங்களிலும்
அளவுகளிலும் உள்ளன. இவை சுரப்பிகள்
கொண்டவை (எடுத்துக்காட்டு: ரோஜா,துளசி)அல்லது
சுரப்பிகள் அற்றவைகளாக இருக்கலாம்
நீண்ட குட்டை
செல் செல்
..
ஒரு செல் கிளைக்காத கிளைத்த
தூவி ஓடுக்கு பல்லடுக்கு
தூவி
தூவி
ரைசோடெர்மிஸ்
மற்றும்
வேர்த்தூவிகள்
நட்சத்திர வடிவ தூவிகள்
படம் 9, 13 டிரைக்கோம்களின் வகைகள்
பூச்சியுண்ணும் தாவரங்களில்
பூச்சிகளை பிடிப்பதற்காக இலைகளின்
மேல் உள்ள டிரைகோம்கள்
மியூக்கோபாலிசாக்கரைடுகளை
சுரக்கின்றன இவை பூச்சிகளை பிடிக்க உதவுகின்றன.
வேரின் புறத்தோல் அடுக்கு இரண்டு வகையான
புறத்தோல் செல்களைக் கொண்டுள்ளது. அவை நீண்ட
செல்கள் மற்றும் குட்டை செல்கள். குட்டை செல்கள்
வேர்தூவி செல்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை
வேர் தூவிகளாக நீட்டிக்கப்படுகின்றன.
தாவரங்களில்புறத்தோல் தூவிகள் நட்சத்திர வடிவிலும்
காணப்படுகின்றன. (எடுத்துக்காட்டு: மால்வேசிமற்றும்.
சொலனேசி குடும்பத்தின் பலதாவரங்கள்.)
சிறுமுட்கள் (prickles)
சிறுமுட்கள்
வளைமுட்கள்
அல்லது
:-
என்பது
புறத்தோல்
ஒருவகையான
நீட்சிகளாகும். வாஸ்குலத்
திசுவின்றிக் காணப்படும்.
இவை கடினமாகவும் மற்றும் படம்9.14 சிறுமுட்கள்
தோற்றத்தில் கூர்மையாகவும் இருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு:ரோஜா
புறத்தோல் திசுத்தொகுப்பின் பணிகள்
1. தண்டுத் தொகுப்பில் (shoot sytem) உள்ள
புறத்தோல் திசுத்தொகுப்பில் கியூட்டிக்கிள்
இருப்பதனால் அதிகப்படியான நீரிழப்பு தடை
செய்யப்படுகிறது.
2.புறத்தோல் உட்புறத் திசுக்களைப் பாதுகாக்கிறது.
3. புறத்தோல் துளைகள் நீராவிப்போக்கு மற்றும்
வளிமப்பரிமாற்றம் ஆகிய செயல்களில்
ஈடுபடுகின்றன.
4.விதைகள், கனிகள் பரவுவதில் டிரைகோம்கள்
உதவி புரிகின்றன; மேலும் விலங்குகளிடமிருந்து
பாது காக்கின்றன.
5. சிறுமுட்கள் விலங்குகளுக்கு எதிரான
பாதுகாப்பை வழங்குகின்றன. அதிகப்படியான
நீரிழப்பைத் தடை செய்கின்றன.
6. சிறுமுட்கள் சில ரோஜா தாவரங்கள் பற்றி
ஏறுவதற்கு உதவி புரிகின்றன.
7. சுரப்பி
தூவிகள் தாவர உண்ணிகள்
தாவரங்களை உண்ணுவதைத் தடுக்கின்றன.
9.5 தளத்திசுத் தொகுப்பு / அடிப்படை
திசுத்தொகுப்பு (Ground or fundamental
tissue system)
அடிப்படை திசுத்தொகுப்பு தாவரத்தின்
முக்கிய உடலை அமைக்கிறதுபுறத்தோலும்
வாஸ்குலத்திசுக்களும் நீங்கலாக உள்ள அனைத்துத்
திசுக்களும் இத்திசு தொகுப்பில் அடங்கும்.
ஒருவிதையிலைத்
தாவரத்தண்டில்,
அடிப்படைத்திசுத்தொகுப்பு என்பது ஒரு
தொடர்ச்சியான வேறுபாடுறாத பாரன்கைமா
திசுவாலான தொகுதியாக உள்ளது.இதில் பல
வாஸ்குலக் கற்றைகள் சிதறிக் காணப்படுகின்றன.
இங்கு அடிப்படைத் திசுவானது புறணி, அகத்தோல்,
பெரிசைக்கிள் மற்றும் பித்
பித் என வேறுபாடு
அடையவில்லை.பொதுவாக இருவிதையிலைத்
தண்டில் அடிப்படைத்திசுத் தொகுப்பு மூன்று
பகுதிகளாக வேறுபாடு அடைந்துள்ளது.அவை
புறணி, பெரிசைக்கிள் மற்றும் பித் ஆகும். இது
இரண்டு வகைப்படும்.
11th Botany_T_Chapter 9ndd 217
12012023 1749 02
ஸ்டீலுக்கு புறத்தே அமைந்த அடிப்படைத்திசு
(extrastelar ground tissue)
ஸ்டீலுக்கு வெளிப்புறமாக அமைந்த
அடிப்படைத்திசு ஸ்டீலுக்கு புறத்தே அமைந்த
அடிப்படைத்திசு எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: புறணி மற்றும் அகத்தோல்
ஸ்டீலுக்கு உட்புறமாக அமைந்த அடிப்படைத்
திசு (intrastehr ground tissue)
ஸ்டீலுக்கு உட்புறமாக அமைந்த அடிப்படைத்
திசு, ஸ்டீலுக்கு உள்ளே அமைந்த அடிப்படைத்
திசு எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு; பெரிசைக்கிள்,
மெடுல்லா கதிர்கள் மற்றும் பித்
தளத்திசு தொகுப்பின் பல்வேறு பகுதிகள்
பின்வருமாறு
புறத்தோலடித்தோல்(Hypodermis)
புறத்தோலுக்குக்கீழே தொடர்ச்சியான அல்லது
தொடர்ச்சியற்ற ஒன்று அல்லது இரண்டு
அடுக்குகளால் ஆன திசு புறத்தோலடித்தோல்
எனப்படுகிறது.இது பாதுகாப்பு பணியை
மேற்கொள்கிறது.
இருவிதையிலை
புறத்தோலடித்தோல்
தாவரத் தண்டில்
பொதுவாகக்
கோலன்கைமாவால் ஆனது, ஆனால் ஒருவிதையிலை
தாவரத் தண்டில் புறத்தோலடித்தோல் பொதுவாக
ஸ்கிலிரங் கைமாவால் ஆனது. பல தாவரங்களில்
கோலன்கைமா
உண்டாக்குகிறது.
புறணி (Cortex)
புறத்தோலடித்தோலை
புறணியானது
புறத்தோலுக்கும்
பெரிசைக்கிளுக்கும் இடையில் அமைந்துள்ளது.
இது ஒரு சில அல்லது பல அடுக்குசெல்களாலானது.
பெரும்பாலும் புறணி பாரன்கைமா திசுவாலானது.
செல்இடைவெளிகள்கொண்டோ அல்லது இன்றியோ
காணப்படும்.புறணி செல்கள் உயிரற்ற செல்
உட்பொருட்களான
துகள்கள்,
எண்ணெய்த்துளிகள், டானின்கள், படிகங்கள்
ஆகியவற்றைக் கொண்டிருக்கலாம்.
தரச
உணவை சேமிப்பதும் உறுப்புகளுக்கு
வலுசேர்ப்பதும்புறணியின்பொதுவானபணியாகும்.
அகத்தோல் ( Endodermis)
புறணியின் கடைசியடுக்கு அகத்தோல் ஆகும்.
இது புறணியை ஸ்டீலிருந்து பிரிக்கிறது. அகத்தோல்
ஓரடுக்குபீப்பாய் வடிவ, செல் இடைவெளிகள் அற்று
நெருக்கமாக அமைர்த பாரன்கைமா
செல்களாலானது.'
பெரிசைக்கிள் (Pericycle)
பெரிசைக்கிள் என்பது அகத்தோலுக்கு
உட்புறமாகக் காணப்படுகின்ற ஓர் அல்லது சில
அடுக்கு பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது. இது.
ஸ்டீலின் வெளிப்புற அடுக்காகும்.அரிதாக தடித்த
செல் சுவர் கொண்ட ஸ்கிலிரன்கைமா செல்களால்
ஆனது. ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களில் பெரிசைக்கிள்
பக்க வேர்களைத் தோற்றுவிக்கின்றது.
உள்ள
பித் அல்லது மெடுல்லா (Pith or nedulla)
இருவிதையிலைத்தண்டு மட்டுமின்றி
ஒருவிதையிலை மற்றும் இருவிதையிலை
வேர்களின் மையப்பகுதியில்
தளத்திசுவானது பிக் அல்லது மெடுல்லா
எனப்படும். பித் பகுதியானது பொதுவாக மெல்லிய
செல் சுவர் கொண்ட மற்றும் செல்
இடைவெளிகளுடன் காணப்படுகின்ற பாரன்கைமா
செல்களால் ஆனது. பித் செல்கள் பொதுவாகத்
தரசம், கொழுப்புப்பொருட்கள், பானின்கள்,
ஃபீனால், கால்சியம் ஆக்ஸலேட் படிகங்கள்
போன்றவற்றைச் சேமித்து வைக்கின்றன.
•
அல்புமினஸ் செல்கள்: சைட்டோபிளாசத்தில்
உட்கரு கொண்ட
பாரன்கைமா
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களின் சல்லடை செல்களுடன்
இணைந்து காணப்படுவது கோனிஃபெர்களில்
உள்ள
h
அல்புமினஸ்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்மகளில் உள்ள
செல்கள்
துணைச்
செல்களிலிருந்து வேறுபட்டது. இதுஸ்டிராஸ்பர்கர்
செல்கள் எனப்படும்
9.6 வாஸ்குலத் திசுத்தொகுப்பு (Vascular
tissue system)
இப்பகுதி, ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள் மற்றும்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள் ஆகியவற்றின் தண்டு மற்றும்
வேர்களின் வாஸ்குலத் திசுத்தொகுப்பை பற்றி
கையாளுகிறது.வாஸ்குலத் திசுத்தொகுப்பு சைலம்,
ஃபுளோயம் ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது. சைலக்
கூறுகளும், புளோயக் கூறுகளும் எப்போழுதும்
ஒன்று சேர்ந்த தொகுப்புகளாகக் காணப்படுகின்றன.
அவை வாஸ்குலக் கற்றைகள் எனப்படும்.
தண்டுகள்
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள்
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களின் தாவர
யூஸ்டீலையும் வேர்கள் புரோட்டோஸ்மலையும்
கொண்டிருக்கும். யூஸ்டீலில் வாஸ்குலக் கற்றைகள்
வளையமாக வாஸ்குல்
வாஸ்குல இடைப்பகுதி அல்லது
மெடுல்லா கதிர்களால் பிரிக்கப்பட்டது.
9.7 முதன் நிலை அமைப்புகளின் ஒப்பீடு
இருவிதையிலை மற்றும் ஒருவிதையிலை
வேர்,தண்டு மற்றும் இலை அமைப்பு.
இருவிதையிலைத்
தாவர
முதன்நிலை அமைப்பு - அவரை வேர்
வேரின்
.
அவரைவேரின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றத்தில்
வெளிப்புறத்திலிருந்து மையம் நோக்கி
11th Botany_T_Chapter 9ndd 218
12.01.2023 174902
அ
எ
ஏ
ஃயுனேயம்
கேம்பியம்
சைலம்
C
வெளிப்புற ஃபுனேயம்
வெளிப்புற கேம்பியம்
சைலம்
உட்புற கேம்பியம்
உட்புற ஃபுளோயம்
யுனோயம்.
கேம்பியம்
சைலம்
***
சைலம்
புளோயம்
சைலம்
ஃபுணேயம்
அப்போக்களமந்தவை
ண்லமும் ஃபுனோயமும் அடுத்தடுத்த
பெலோ ஆரங்களின் அமைந்துள்ளது.
சுற்றைகள் பாய்கையா திவால்
பிரிக்கப்படுகின்றன. (ஒருவிதையிலை
மறம் இருமையிலை கூவிகள்)
ஒ
வெளிப்புற ஃபுளோயம்
வெளிப்புற கேம்பியம்
அசலம்
உட்புற கேம்பியம்
படம் 9.15 வாஸ்குலக்
உட்புற ஃபுணேயம் கற்றைகளின் வகைகள்
சைலம்
ஃபுளோயம்.
60-4 500
ஆ ஆ - ஒன்றிணைந்த,
ஒருங்கமைந்த
திறந்தவை;
இஈ - ஒன்றிணைந்த
ஒருங்கமைந்த,
மூடியவை;
உ, ஊ - ஒன்றிணைந்த, இருபக்க
ஒருங்கமைந்த
திறந்தவை;
எ,ஏ - சூழமைந்த, ஃபுளோயம்
சூழ் வாஸ்குலக் கற்றை;
ஃபுணேயம்
ஐ ஒ -
ஒன்பிலதைைவ
வலமும் ஃபுளோய்மும்
ஒரே அர
கரறையில்
அமைந்துள்ளது.
(அனைத்து தண்டுகள்)
சூழமைந்த, சைலம் சூழ்
வாஸ்குலக் கற்றை;
ஓ ஒள - ஆரப்போக்கமைந்தது.
சூழமை|தலவை
சில தண்டுகளில்:சைலமும்
ளோயமும் ஒன்று
மற்றொவ்றை சூழந்த
11th Botany_TM_Chapter 9 ndd 219
ஒருங்களயவை
சைலம் உள்புறத்தை நோக்கியும்
ஃபுளோயம் செனிப்புத்
நோக்கியம் துரைந்துள்ளன
இருக்கு ஒபந்தவை
சைலத்திற்கு வேளிப்பம்கமும்,
உவ்யாமும் ஃபுனிேயம்
காணப்படுகின்றது. எடுத்ததக்காட்டு
தயிட்ட தவங்கள்
Bobanai
வை
லைத்திற்கும்
ஃபுளோய்த்திக்கும்
இடையே கேம்பியம்
பிரிணப்படுகிறது
(இருவிதையிலை,
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்!
பண்டுகள்)
சைதிற்கும்
ஃபுளோயத்திற்தும்
இடையே
கேம்பியம்
காணப்படுவதில்லை
(ஒருவிதையிலைத்
தாவ தண்டுகள்)
ஃபுளோயம் சூழ் வாஸ்தலக்
ஸை சூழ் வஸ்தலர்.
த்ரை (அ) ஹாட்ரோசென்ட்ரிக்கற்றை(அ) லெப்போசெல்ட்ரிக்
ஃயுளோயம் வைல்நிறை
முழுவதுமாக சூழ்ந்த
காணப்படுகிறது..
வடுத்துக்காட்டு.பொனீகன்
பாவிரோடியம்)
சைலம் ஃளோயத்தை
முழுவயமாக சூழ்ந்து
காணப்படுகிறது
எடுத்துக்காட்டு டிராகன்
தாவரம் புரசீனா மற்றும் யுக்கள்.
வாஸ்குலக் கற்றைகளின் வகைகள்
12.01.2023 174902
அமைந்துள்ள திசுக்கள் பின்வருமாறு.
புறத்தோல் அடுக்கு அல்லது எபிபிளமா
(piliferous layer or epiblema)
வேரின் வெளிப்புற அடுக்கு பிளிஃபெரஸ்
அடுக்கு அல்லது எபிபிளமா என்றும் அழைக்கப்படும்.
இது இடைவெளிகளின்றி நெருக்கமாக அமைந்த
ஓர் அடுக்கு பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது. இதில்
புறத்தோல் துளைகள்
துளைகள் மற்றும் கியூட்டிக்கிள்
காணப்படுவதில்லை
வேர்த்தூவிகளை
கொண்டுள்ளன. இவை மண்ணில் இருந்து நீரையும்
கனிம உப்புக்களையும் உறிஞ்சுகின்றன. வேர்ப்
புறத்தோல் அடுக்கின் முக்கியப் பணி
உட்புறத்திசுக்களை பாதுகாத்தல் ஆகும்.
புறணி (Cortex)
புறணி பாரன்கைமா செல்களை மட்டுமே
கொண்டுள்ளது. இந்த செல்கள் செல்
நெருக்கமின்றிக்
இடைவெளிகளுடன்
காணப்படுவதால் இங்கு வளிமப்பரிமாற்றம்
எளிதாக
நிகழ்கிறது.
உணவுப்பொருட்களை சேமிக்கின்றன.
இச்செல்கள்
இச்செல்கள் முட்டை வடிவத்திலோ, கோள
வடிவத்திலோ காணப்படும். செல்களிடையே
ஏற்படும் அழுத்தத்தின் காரணமாகசிலசமயங்களில்
புறணிசெல்களில் செல்கள் பல கோண வடிவத்தில்
காணப்படும். இச்செல்களில் பசுங்கணிகங்கள்
காணப்படாவிட்டாலும் இவற்றில் தரசத் துகள்கள்
சேமிக்கப்பட்டுள்ளன. மேலும் இச்செல்களில்
வெளிர்கணிகங்கள் (leucop lasts) காணப்படுகின்றன.
புறணியின் கடைசியடுக்கு அகத்தோலாகும்.
அகத்தோல் ஓர் வரிசையில் அமைந்த பீப்பாய் வடிவ
பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது. ஸ்டீல்களை
அகத்தோல் முழுமையாக சூழ்ந்துள்ளளது.
அகத்தோல் செல்களின் ஆரச்சுவர் மற்றும் உள்
பரிதி இணைப்போக்கு சுவர் சூபரின் மற்றும்
லிக்னின் என்ற பொருட்களால் தடிப்புற்று
காணப்படும்.
இத்தடிப்பு காஸ்பேரே என்பவரால் முதன்
முதலில் கண்டறியப்பட்டது. எனவே இத்தடிப்புகள்
காஸ்பேரியப் பட்டைகள் (caspardon taps)
ups) என
அழைக்கப்படுகிறது.ஆனால், புரோட்டோசைலத்திற்கு
எதிரில் உள்ள அகத்தோல் செல்களில் மட்டும் இந்தக்
காஸ்பேரியப் பட்டைகள் காணப்படுஇந்த
காஸ்பேரியப்பட்டைகளற்ற மெல்லிய செல்சுவர்
கொண்ட செல்கள் வழிச்செல்கள்(passage ccls)
எனப்படும் இந்த வழிச்செல்கள் மூலமாக நீர், கனிம
உப்புகள் போன்றவை புறணியிலிருந்து
சைலக்கூறுகளுக்கு கடத்தப்படுகின்றன; மற்ற
அகத்தோல் செல்களில் காஸ்பேரியப் பட்டைகள்
இருப்பதால் அவற்றின் வழியே
நீர்கடத்தப்படுவதில்லை.
ஸ்டீல் (Stele)
அகத்தோலுக்கு உட்புறமாகக் காணப்படும்.
அனைத்துத் திசுப்பகுதியும் சேர்ந்து ஸ்டீல் அல்லது
மைய உருளை எனப்படும்.இது பெரிசைக்கிள்
வாஸ்குலத் தொகுப்புகள் பித் போன்றவற்றை
உள்ளடக்கியது.
பெரிசைக்கிள் (Pericycle)
பெரிசைக்கிள் என்பது அகத்தோலுக்கு
உட்புறமாகக் காணப்படுகின்ற பொதுவாக,
ஓரடுக்கு பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது. இது
ஸ்டீலின் வெளிப்புற அடுக்காகும். பக்க வேர்கள்
பெரிசைக்கிளிலிருந்து தோன்றுகின்றன. எனவே
பக்கவேர்கள் அகத்தோன்றிகள் (endoge Dous) ஆகும்.
அடிப்படை அமைப்பு
வேர்தூவி
-பிளிஃபெரஸ் அடுக்கு
புறணி
ஃபுளோயம்
மைட்டாசைலம்
-இணைப்புத்திசு
வேர் தூவி
-பிஸ்ஃபெரஸ் அடுக்கு
-புறணி
அகத்தோல்
ஃபுளோயம்
பெரிசைக்கிள்
-புரோட்டோசலம்
இணைப்புத்திசு
மெட்டாசைலம்
காஸ்பேரிய பட்டை
வழிச் செல்
பெரிதாக்கப்பட்ட ஒரு பகுதி
படம் 9.18 இருவிதையிலைத் தாவர வேரின்.
முதன்நிலை அமைப்பு - அவரை வேர்
வாஸ்குலத் தொகுப்பு(Vascularsystem)
வாஸ்குலத் திசுக்கள் ஆரப்போக்கு அமைவில்
உள்ளன. சைலத்திற்கும், ஃபுளோயத்திற்கும் இடையே
காணப்படும் திசுவானது இணைப்புத்திசு (conjuntive
tissur) எனப்படும். அவரை தாவரத்தின் வேரில்
இணைப்புத்திசு பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது.
சைலம் வெளிநோக்கு வகையானதாகக்
காணப்படுகிறது. புரோட்டோசல் முனைகளின்
எண்ணிக்கை நான்கு இதனால் சைலம் நான்கு
முனை வகை எனப்படும்.
ஃபுளோயம் திசு சல்லடைக்குழாய்கள், துணை
செல்கள், ஃபுளோயம் பாரன்கைமா ஆகியவற்றைக்
11th Botany_TM_Chapter 9 ndd 220
12.01.2023 1749 03
கொண்டுள்ளது. மெட்டா சைலக்குழாய்கள்
குறுக்குவெட்டு தோற்றத்தில் பொதுவாகப் பலகோண
வடிவில் உள்ளன. ஆனால் ஒருவிதையிலை தாவர
வேரில் அவை பொதுவாக வட்டவடிவமாக உள்ளன.
ஒருவிதையிலைதாவா வேரின் முதன்நிலை
அமைப்பு - மக்காச் சோள வேர்
அடிப்படை அமைப்பு
வேர்தூவி
பிளிஃபெரஸ் அடுக்கு
புறணி
அகத்தோல்
பித்
வேர் தூவி
பிளிஃபெரஸ் அடுக்கு
புறணி
வழிச் செல்
காஸ்பேரிய பட்டை
அகத்தோல்
பெரிசைக்கிள்
இணைப்புத் திசு
ஃபுளோயம்
புரோட்டோசைலம்
மெட்டாசைலம்
பித்
பெரிதாக்கப்பட்ட ஒரு பகுதி
படம் 9.17 ஒருவிதையிலைதாவர வேரின்
முதன்நிலை அமைப்பு - மக்காச் சோள வேரி
மக்காச்சோள வேரின் குறுக்கு வெட்டுத்
தோற்றத்தில் வெளிப்புறத்திலிருந்து மையம்
நோக்கித் திசுத்தொகுப்புகளின் அமைவு முறை
பின்வருமாறு காணப்படுகிறது அவை பிளிஃபெரஸ்
அடுக்கு அல்லது எப்பிபிளமா, புறணி மற்றும் ஸ்டீல்,
புறத்தோல் அடுக்கு அல்லது எபிபிளமா
(piliferous layer or Epiblema)
..
வேரின் வெளிப்புற அடுக்கு எபிபிளமா
எனப்படும். இது செல் இடைவெளிகளின்றி
நெருக்கமாக அமைந்த ஓரடுக்கு மெல்லிய சுவர்
கொண்ட பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது. இதில்
புறத்தோல் துளைகள் மற்றும் கியூட்டிக்கிள்
காணப்படுவதில்லை. வேரின் புறத்தோல் அடுக்கில்
காணப்படும் வேர்த்தூவிகள் எப்போதும் ஒரு
செல்வால் ஆனவை.
வேர்தூவிகள் மண்ணிலிருந்து நீர் மற்றும்
கனிம உப்புக்களை உறிஞ்சுகின்றன. வேர்தூவிகள்
பொதுவாகக் குறுகிய காலமே வாழக்கூடியன. இந்த
அடுக்கின் முக்கிய பணி உட்புறத் திசுக்களைப்
பாதுகாத்தல் ஆகும்.
புறணி (Cortex)
அதாவது
புறணி ஒருபடித்தானதாகும்.
பாரன்கைமா என்ற ஒரே வகை திசுவால் ஆனது.
புறணி செல்கள் மெல்லிய செல்சுவரையும் அதிக.
செல் இடைவெளிகளையும் கொண்ட பல அடுக்கு
பாரன்கைமா செல்களைக் கொண்டுள்ளது. புறணி
செல்களின் பணி சேமித்தல் ஆகும்.
புறணி செல்கள் பொதுவாக முட்டை
வடிவமாகவோ, கோள வடிவமாகவோ உள்ளன.
புறணி செல்களில் பொதுவாக பசுங்கணிகங்கள்
காணப்படவில்லை.
ஆனால் தரசம்
சேமிக்கப்பட்டுள்ளது. இச்செல்கள் உயிருள்ளவை.
மேலும், இவற்றில் வெளிர்க்கணிகங்கள்
காணப்படுகின்றன.
புறணியின் கடைசியடுக்கு அகத்தோல் ஆகும்
அகத்தோலானது ஓரடுக்கு பீப்பாய் வடிவப்
பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது. இது ஸ்டீலைச்
இருவிதையிலை வேருக்கும் ஒருவிதையிலை வேருக்கும் இடையிலான
உள்ளமைப்பியல் வேறுபாடுகள்
வ.எண் பண்புகள்.
I
பெரிசைக்கிள்
2 வாஸ்குலத் திசு
இணைப்புத் திசு
கேம்பியம்
S.
சைலம்
இருவிதையிலை வேர்
பக்கவேர்கள், பெல்லோஜென் மற்றும்
வாஸ்குலக் கேம்பியத்தின் ஒரு பகுதி
பெரிசைக்கிளிலிருந்து தோன்றுகின்றன.
பெரும்பாலும் சைலம், ஃபுளோயம் பட்டைகள்
குறைந்த அளவில் காணப்படுகின்றன.
பாரன்கைமாவால் ஆனது இந்தச் செல்கள்
வாஸ்குலக் கேம்பியமாக வேறுபாட்டைகிறது.
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியின்போது
இரண்டாம் நிலை ஆக்குத்திசுவாக தோன்றுகிறது.
நான்கு முனை கொண்டவை
ஒருவிதையிலை வேர்
பக்கவேர்கள் மட்டும் தோன்றுகின்றன.
பெரும்பாலும் சைலம் புளோயம் பட்டைகள்
அதிகஅளவில் காணப்படுகின்றன.
பெரும்பாலும் ஸ்கிலிரன்கைமாவால்
ஆனது. ஆனால் சில சமயங்களில்
பாரன்கைமாவால் ஆனது. இந்தச் செல்கள்
வாஸ்குலக் சேம்பியமாக வேறுபாடு
அடைவதில்லை
முற்றிலும் இல்லை
பொதுவாகப் பல முனை கொண்டவை
11th Botany_T_Chapter 9ndd 221
12.01.2023 1749 03
சூழ்ந்து ஒரு முழு வளையமாக அமைந்துள்ளது.
அகத்தோல் செல்களின் ஆரச்சுவரிலும்,
உள்பரிதி இணைப்போக்கு சுவரிலும்
சூபரின்லிக்னின் என்ற பொருட்களால் ஆன
தடிப்புகள் காணப்படுகின்றன. இவை காஸ்பேரியப்
பட்டைகள் எனப்படும். இது காஸ்பேரே என்பவரால்
முதலில் கண்டறியப்பட்டதால் இப்பெயர் பெற்றது.
புரோட்டோசைலக்கூறுகளுக்கு எதிரில் உள்ள
அகத்தோல் செல்களில் காஸ்பேரியப் பட்டைகள்
காணப்படுவதில்லை. இச்செல்கள் வழிச்செல்கள்
எனப்படும். இவற்றின் பணி நீரையும், நீரில்
கரைந்துள்ள உப்புக்களைப் புறணியிலிருந்து
சைலத்திற்கு கடத்துவதாகும். மற்ற அகத்தோல்
செல்களில் காஸ்பேரியப் பட்டைகள் இருப்பதால்
அவற்றின் மூலம் நீர் மூலக்கூறுகள் சைலத்திசுவை
அடைவதில்லை
காஸ்பேரியப் பட்டைகளின் முக்கியப் பணி
நீரானது புறணியிலிருந்து சைலத்திற்கு வந்தபின்
மீண்டும் சைலத்திலிருந்து புறணிக்கு வெளியே
செல்வதைத் தடுப்பதாகும்.
ஸ்டீல் (Stele)
அகத்தோலுக்கு
உட்புறமாக
குறுக்குவெட்டுத்தோற்றத்தில்
வெளிப்புறத்திலிருந்து
மையம் நோக்கி அமைந்துள்ள திசுத்தொகுப்புகள்
பின்வருமாறு.
புறத்தோல் (Epidermis)
இது பாதுகாப்பு பணியை மேற்கொள்கின்ற
தண்டின் வெளிப்புற அடுக்காகும். இது ஓரடுக்கு
செவ்வக வடிவப் பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது.
இச்செல்கள் செல் இடைவெளிகளின்றி நெருக்கமாக
அமைந்துள்ளன. புறத்தோல் செல்களின்
வெளிப்புறச்சுவர் மீது கியூட்டிகிள் என்ற படலம்
காணப்படுகிறது. கியூட்டிக்கிள் நீராவிப்போக்கை
குறைக்க உதவுகிறது. கியூட்டிக்கிள் கியூட்டின் என்ற
மெழுகு போன்ற பொருளாலானது. ஆங்காங்கே
புறத்தோல்துளைகள் காணப்படுகின்றன. புறத்தோல்
உயிருள்ளவையாகும். புறத்தோல்
செல்களில் பசுங்கணிகங்கள் காணப்படுவதில்லை
புறத்தோலின் மீது பல செல்களாலான புறத்தோல்
தூவிகள் அதிகளவில் காணப்படுகின்றன.
புறணி (Cortex)
செல்கள்
காணப்படுகிறது. புறணி
அமைந்த
அனைத்துத் திசுக்களும் சேர்ந்து ஸ்டீல்(மைய
உருளை) எனப்படும். இது பெரிசைக்கிள்,
வாஸ்குலத்திசுத் தொகுப்புகள், பித் ஆகியவற்றைக்
கொண்டுள்ளது.
பெரிசைக்கிள் (Pericycle)
பெரிசைக்கிள் ஸ்டீலின் வெளிப்புற அடுக்காக
அகத்தோலுக்கு உட்புறமாக அமைந்துள்ளது இது
ஓரடுக்கு பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது.
வாஸ்குலத் தொகுப்பு(Vascular system)
வாஸ்குலத் திசுக்கள் ஆரப்போக்கு அமைவில்
உள்ளன. புரோட்டோசைல முனைகளின்
எண்ணிக்கை பல. இத்தகைய சைலம் பல முனை
சைலம் எனப்படும். மேலும் சைலம் வெளிநோக்கு
சைலமாக.
காணப்படுகிறது.சைலத்திற்கும்,
புளோயத்திற்கும் இடையே காணப்படும் திசு
இணைப்புத்திசு எனப்படும். மக்காச்சோள வேரில்
இணைப்புத்திசு ஸ்கிலிரன்கைமாவால் ஆனது
பித் (Pith)
மையப்பகுதியில் பெரியபித் அல்லது மெடுல்லா
காணப்படுகிறது. இது செல் இடைவெளிகளுடைய
மெல்லிய சுவர் கொண்ட பாரன்கைமா செல்களால்
ஆனது. இச்செல்களில் அதிக அளவில் தரச மணிகள்
சேமிக்கப்பட்டுள்ளன.
இருவிதையிலை மற்றும் ஒருவிதையிலை
தண்டுகளின் உள்ளமைப்பு-
இருவிதையிலைத் தண்டின் முதன்நிலை
அமைப்பு - சூரியகாந்தி தண்டு
இருவிதையிலைத் தண்டின் (சூரியகார்தி)
புறத்தோலுக்கு உட்புறமாகப் புறணி
மூன்று பகுதிகளாக
வேறுபட்டுள்ளது. புறத்தோலுக்கு அடியில் ஒருசில
அடுக்கு கோலன்கைமா செல்களாலான பகுதி
காணப்படுகிறது. இது புறத்தோலடித்தோல்
எனப்படும். இது தண்டிற்கு உறுதியைத் தருகிறது.
ச்செல்கள். உயிருள்ளவை. இவற்றின்
செல்சுவர்கள் மூலைகளில்
காணப்படுகின்றன.
தடிப்புற்று
புறத்தோலடித்தோலிற்கு உட்புறமாக ஒரு சில
அடுக்கு குளோரங்கைமா செல்களால் ஆன பகுதி
காணப்படுகிறது. இப்பகுதி செல்லிடைவெளிகளுடன்
காணப்படுகிறது. இப்பகுதி ஒளிச்சேர்க்கையை
மேற்கொள்கிறது. சில ரெசின் குழாய்களும்
இப்பகுதியில் காணப்படுகின்றன. மூன்றாவது பகுதி
பாரன்கைமா செல்களாலானது.இப்பகுதியில் உள்ள
செல்கள் உணவுப் பொருட்களைச் சேமிக்கின்றன.
புறணியின் கடைசியடுக்கு அகத்தோலாகும்.
அகத்தோல் ஓரடுக்கு பீப்பாய் வடிவ, செல்
இடைவெளிகள் அற்று நெருக்கம் அமைந்த
பாரன்கைமா செல்களாலானது. அகத்தோல்
செல்களில் தரச மணிகள் மிகுந்துகாணப்படுகின்றன.
எனவே இவ்வடுக்கு தரச அடுக்கு
அடுக்கு எனவும்
அழைக்கப்படும். இவ்வடுக்கு வேர்களில் உள்ள
அகத்தோலை ஒத்த அடுக்காகும். பெரும்பாலான
இருவிதையிலைத் தாவரத் தண்டில் காஸ்பேரியப்
பட்டைகள் கொண்டஅகத்தோல் காணப்படுவதில்லை
ஸ்டீல் (Stele)
அகத்தோலுக்கு உட்புறமாக அமைந்த தண்டின்
மையப்பகுதி ஸ்டீல் அல்லது மைய உருளை ஆகும்.
இதில் பெரிசைக்கிள், வாஸ்குலக் கற்றைகள், பித்
ஆகியவை காணப்படுகின்றன. இருவிதையிலைத்
11th Botany_TM_Chapter 9ndd 222
12.01.2023 1749 03
தாவரத்தண்டில் வாஸ்குலக் கற்றைகள் பித்தைச்
சூழ்ந்து ஒரு வளையமாக அமைந்துள்ளன. இவ்வகை
ஸ்டீலானது யூஸ்டீல் (Eustrie) எனப்படும்.
பெரிசைக்கிள் (Pericycle)
அகத்தோலுக்கும், வாஸ்குலக் கற்றைகளுக்கும்
இடையில் காணப்படும் பல அடுக்கு செல்களாலான
பகுதி பெரிசைக்கிள் ஆகும். சூரியகார்தி (Hclianthus)
தாவரத்தண்டில் சில அடுக்கு ஸ்கிலிரன்கைமா
செல்கள் திட்டுகளாக ஒவ்வொரு வாஸ்குலக்
கற்றையின் ஃபுளோயத்தின் வெளிப்புறமாக காணப்
படுகின்றன. இவை கற்றைத் தொப்பிகள் (Bmdle cap)
அல்லது வன்மையான ஃபுளோயம் (band bat) என்று
அழைக்கப்படுகிறது. இந்தக் கற்றைத் தொப்பிகள்
மற்றும் அவைகளுக்கு இடையே அமைந்த
பாரன்கைமா செல்கள் சேர்ந்து உண்டாக்கும்
வளையம், சூரியசார்தி தண்டில் பெரிசைக்கிளாக
உள்ளது.
வாஸ்குலக் கற்றைகள் (Vascular bundles)
:
வாஸ்குலக் கற்றையில் சைலம், ஃபுளோயம்
மற்றும் கேம்பியம் ஆகியவை காணப்படுகின்றன.
தண்டில் சைலமும், ஃபுளோயமும் சேர்ந்தமைந்து
வாஸ்குலக் கற்றைகளாகக் காணப்படுகின்றன.இந்த
வாஸ்குலக் கற்றைகள் ஆப்பு வடிவத்தில் உள்ளன.
வாஸ்குலக் கற்றைகள் ஒரு வளையமாக
அமைந்துள்ளன. வாஸ்குலக் கற்றை ஒவ்வொன்றும்
ஒன்றிணைந்தவை, ஒருங்கமைந்தவை, திறந்தவை,
உள்நோக்கு சைலம் கொண்டவையாகும்.
ஃபுளோயம் (Phloem)
இது
முதன்நிலைஃபுளோயம்
வாஸ்குலக்கற்றையில்
வெளிப்புறத்தை நோக்கி உள்ளது.
புரோட்டோஃபுளோயம்
மெட்டாஃபுளோயம்என்னும்
இரு பகுதிகளைக் கொண்டுள்ளது. ஃபுளோயத்தில்
சல்லடைக் குழாய்கள், துணைசெல்கள் ஃபுளோயம்
பாரன்கைமா ஆகியவை காணப்படுகின்றன.
ஃபுளோயம் நார்கள் முதன்நிலை ஃபுளோயத்தில்
காணப்படுவதில்லை ஃபுளோயம் கரிம உணவுப்
பொருட்களை இலையிலிருந்து தாவரத்தின் பிற
பாகங்களுக்குக் கடத்துகிறது.
கேம்பியம் (Cambium)
கேம்பியம் செவ்வக வடிவ், மெல்லிய
செல்சுவருடைய, ஆக்குத்திசு செல்களாலானது. இது
ஒன்றிலிருந்து நான்கு அடுக்கு செல்களாலானது.
இந்த கேம்பியம் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியின்
போது புதிய செல்களைத் தோற்றுவிக்கும் திறன்
கொண்டுள்ளது.
சைலம் (Xylem)
சைலம் நார்கள், சைலம் பாரன்கைமா, சைலக்
குழாய்கள், டிரக்கீடுகள் ஆகியவை சைலத்தில்
காணப்படுகின்றன. சைலக்குழாய்கள் தடித்த
செல்சுவரை கொண்டு பல வரிசைகளில்
அமைந்துள்ளன. சைலம் நீரையும், கனிமங்களையும்
வேரிலிருந்து தாவரத்தின் பிற பாகங்களுக்குக்
கடத்துகிறது.
அடிப்படை அமைப்பு
rd
புறத்தோல் தூவி
.புறத்தோல்
புறனி
-புறத்தோலடித்தோல்.
அகத்தோல்
பெரிசைக்கிள்
-வாஸ்குலக் கற்றை:
பித்
-புறத்தோல் தூவி
கியூட்டிகிள்
-புறத்தோல்
கோலன்கைமா
குளோரன்கைமா
ரெசின் குழாய்
-பாரங்கையா
-தரச அடுக்கு
-கற்றைத் தொப்பி
-முதல்நிலை ஃபுளோயம்
கேம்பியம்
மைட்டாசைலம்
-புரோட்டோசைலம்
-பீத்
முதல்நிலை மெடுல்லா
கதிர்
பெரிதாக்கப்பட்ட ஒரு பகுதி
படம் 9.16 இருவிதையிலைத்தண்டின்
முதன்நிலை அமைப்பு - சூரியகாந்தி தண்டு
பித் (Pith)
தண்டின் மிகப்பெரிய மையப்பகுதி பித்
எனப்படும். இது
இது செல் டைவெளிகளுள்ள
பாரன்கைமா செல்களாலானது. இது மெடுல்லா
எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. பித் வாஸ்குலக்
கற்றைகளுக்கிடையே ஆரப்போக்கில் நீண்டு
காணப்படுகிறது. வாஸ்குலக் கற்றைகளுக்கிடையே
காணப்படும் பித்தின் இத்தகைய நீட்சிகள்
முதன்நிலை பித் கதிர்கள் அல்லது முதன் நிலை
மெடுல்லா கதிர்கள் எனப்படும். பித்தின் பணி
உணவுப்பொருட்களைச் சேமிப்பதாகும்.
ஒருவிதையிலைத் தண்டின் முதன்நிலை
அமைப்பு - மக்காச்சோளத் தண்டு
ஒருவிதையிலைத் தண்டின். (மக்காச்சோளம்)
குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில் ஏறத்தாழ வட்ட
வடிவில் காணப்படுகிறது. இதில் வெளிப்
புறத்திலிருந்து மையம் நோக்கி அமைந்துள்ள
திசுத்தொகுப்புகள் பின்வருமாறு.
புறத்தோல் (Epidermis)
இது தண்டின் வெளிப்புற அடுக்காகும் இது
செல்லிடைவெளிகளின்றி நெருக்கமாக அமைந்த
ஓரடுக்கு பாரன்கைமா செல்களால் ஆனது.இதன்
வெளிச்சுவரின் மீது கியூட்டிக்கிள் படிந்துள்ளது.இந்த
11th Botany_TM_Chapter 9indd 223
12.01.2023 1749 03
'
புறத்தோல் அடுக்கில் இடையிடையே காணப்படும்
புறத்தோல் துளைகளால், புறத்தோலானது
தொடர்ச்சியற்றுக் காணப்படுகிறது.இங்கு புறத்தோல்
தூவிகள் காணப்படவில்லை.
ஒரு
'சில:
புறத்தோலடித்தோல் (Hypodermis)
உட்புறமாக
புறத்தோலுக்கு
அடுக்குகளில் ஸ்கிலிரன்கைமா செல்களால் ஆன
பகுதி காணப்படுகிறது. இது புறத்தோலடித்தோல்
எனப்படும். இவ்வடுக்கு தாவரத்திற்கு உறுதியைத்
தருகிறது. இப்பகுதியில் இடையிடையே
குளோரங்கைமா செல் தொகுப்பு உள்ளதால் இது
தொடர்ச்சியற்றுக் காணப்படுகிறது.
அடிப்படை அமைப்பு
புறத்தோல்
புறத்தோலடித்தோல்
தளத்திசு
வாஸ்குலக் கற்றை
கியூட்டிகிள்
புறத்தோல் *
புறத்தோலடித்தோல்
குரேன்கைமா
வாஸ்குலக் கற்றை
தளத்திசு
நசுக்கப்பட்ட புரோட்டோஃபுளோயம்
மெட்டா ஃயுளோயம்
மெட்ட சைலம்
புரோட்டோ சைலம்
புரோட்டோ சைலம் இடைவெளி
கற்றை உறை
பெரிதாக்கப்பட்ட ஒரு பகுதி
படம் 9.19 ஒருவிதையிலைத் தண்டின் முதன்நிலை அமைப்பு
- மக்காச்சோளத் தண்டு
அடிப்படைத்திசு (Fundamental tissue)
அடிப்படைத்திசுவானது, புறணி, அகத்தோல்,
பெரிசைக்கிள், பித் என வேறுபட்டு
காணப்படவில்லை.
புறத்தோலடித்தோலின்
உள்பக்கமாக உள்ள பாரன்கைமா செல்களாலான
பகுதி அனைத்தும் சேர்ந்து அடிப் படைத்திசு
எனப்படும். இச்செல்களின் செல்சுவர்
செல்லுலோஸினால் ஆனது. இச்செல்களில் தரசம்
சேமிக்கப்பட்டுள்ளன. புறத்தோலடித்தோலிற்கு
அருகில் உள்ள அடிப்படைத்திசு செல்கள்
சிறியவையாகப் பலகோண வடிவத்திலும்,
நெருக்கமாகவும் அமைந்து மையம் நோக்கிச்
செல்லச் செல்ல இச்செல்கள் பெரியதாகவும் கோள்
வடிவிலும், நெருக்கமற்றுச்
செல்
இடைவெளிகளுடனும் காணப்படுகின்றன. பல
வாஸ்குலக் கற்றைகள் இந்த அடிப்படைத்திசுவில்
பதிந்துகாணப்படுகின்றன. உணவுப் பொருட்களைச்
சேமித்தல், வளிமப் பரிமாற்றம் ஆகியவை
அடிப்படைத்திசுவின் பணிகளாகும்.
வாஸ்குலக்கற்றைகள் (Vascular bundles)
வாஸ்குலக் கற்றைகள் பாரன்கைமாவாலான
அடிப்படைத்திசுவில் சிதறிக் காணப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு வாஸ்குலக் கற்றையும் ஸ்கிலிரன்கைமா
நார்களாலான உறையினால் சூழப்பட்டுள்ளது. இந்த
உறை கற்றை உறை எனப்படும். வாஸ்குலக்
கற்றைகள் ஒன்றிணைந்த ஒருங்கமைந்த,
உள்நோக்கு சைலம் கொண்டவவை, மூடியவை
ஆகும். தண்டின் ஓரத்தில் அமைந்த வாஸ்குலக்
கற்றைகள் சிறியதாகவும், அதிக
எண்ணிக்கையிலும்
நெருக்கமாகவும்
காணப்படுகின்றன. மையம் நோக்கிச் செல்லச்
செல்ல வாஸ்குலக் கற்றைகள் பெரியதாகவும்,
நெருக்கமின்றியும் அமைந்துள்ளன. வாஸ்குலக்
கற்றைகள் மனித மண்டை ஓடு அல்லது முட்டை
வடிவத்தில் உள்ளன.
ஃபுளோயம் (Phloem)
ஒருவிதையிலைத் தண்டின் ஃபுளோயத்தில்
சல்லடைக்குழாய்கள், துணைசெல்கள் ஆகியவை
காணப்படுகின்றன. ஃபுளோயம் பாரன்கைமா
ஃபுளோயம்
நார்கள்
காணப்படவில்லை; புளோயம்
ஆகியவை
வெளிப்பக்க
நசுக்கப்பட்ட புரோட்டோஃபுளோயம் என்றும்,
உள்பக்க மெட்டாஃபுளோயம் என்றும் வேறுபட்டு
உள்ளது.
சைலம் (Xylem)
சைலக்குழாய்கள் ஆங்கில எழுத்து 'Y'
வடிவில்
அமைந்துள்ளன.இரண்டு
மெட்டாசைலக் குழாய்கள் 'Y' எழுத்தின் இரு
மேற்கரங்களிலும் ஒன்று அல்லது இரண்டு.
புரோட்டோ சைலக்குழாய்கள் எழுத்தின்
அடிக்கரத்திலும் காணப்படுகின்றன. முதிர்ந்த
வாஸ்குலக் கற்றையில் அடியில் உள்ள
புரோட்டோசைலம் சிதைந்து ஓர் இடைவெளி
ஏற்படுகிறது. இது புரோட்டோ சைல உள்வெளி
எனப்படும்.
இருவிதையிலை இலையின்
இலையின் உள்ளமைப்பு
சூரியகாந்தி இலை
சூரியகாந்தி இலையின்
--
குறுக்கு
வெட்டுத்தோற்றத்தில் புறத்தோல், இலையிடைத் திசு,
வாஸ்குலத் திசுக்கள் என தெளிவாகப்
புலப்படுகின்றன.
11th Botany_TM_Chapter 9ndd 234
12.01.2023 174904
அட்டவணை 9.4 இருவிதையிலைத் தண்டிற்கும், ஒருவிதையிலைத் தண்டிற்கும்
இடையேயான உள்ளமைப்பியல் வேறுபாடுகள்.
பெரிசைக்கிள், பித் என
வ.எண் பண்புகள்
இருவிதையிலைத் தண்டு
ஒருவிதையிலைத்தண்டு.
புறத்தோலடித்தோல் கோலன்கைமா
ஸ்கிலிரன்கைமா செல்களாலானது.
செல்களாலானது.
2°
அடிப்படைத்திசு
புறணி அகத்தோல்,
வேறுபாடுறாத, தொடர்ச்சியான
பாரன்கைமா திசுவால் ஆனது.
.3.
தரச அடுக்கு .
4.
மெடுல்லா கதிர்கள்
5.
வாஸ்குலக்
கற்றைகள்
புறத்தோல் (Epidermis)
வேறுபட்டு காணப்படுகிறது.
காணப்படுகிறது.
காணப்படுகிறது.
அ) ஒருங்கமைந்தவை
மற்றும் திறந்தவை
ஆ) ஒரு வளையமாக
அமைந்துள்ளன.
இ) இரண்டாம் நிலை
வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது.
இருவிதையிலை இலை பொதுவாக மேல்கீழ்
வேறுபாடு கொண்ட இலையாக உள்ளது. புறத்தோல்
மேல்புறத்தோல், கீழ்ப்புறத்தோல்
இரு
அடுக்குகளை உடையது. புறத்தோல் பொதுவாக
நெருக்கமாக அமைந்த ஓரடுக்கு செல்களாலானது.
பொதுவாக மேல்புறத்தோலின் மீது படிந்துள்ள
கியூட்டிக்கிள் கீழ்ப்புறத்தோலில் காணப்படுகின்ற
கியூட்டிக்கிளை விட தடிமனாக உள்ளது.
புறத்தோலில் காணப்படுகிற சிறிய துளைகள்
இலைத்துளைகள் எனப்படும். பொதுவாக
மேற்புறத்தோலைவிட கீழ்ப்புறத்தோலில் அதிக
எண்ணிக்கையில் இலைத்துளைகள் காணப்படும்.
ஒவ்வொரு இலைத்துளையும் ஒரு இணை அவரை
விதை வடிவ காப்பு செல்களால்
சூழப்பட்டுள்ளது.
ஒவ்வொரு இலைத்துளையும்
ஒரு காற்றறையில் திறக்கிறது.
காப்பு
செல்களில்
பசுங்கணிகங்கள்
காணப்படுகின்றன. அதே சமயம்
மற்ற புறத்தோல் செல்களில்
பசுங்கணிகங்கள்
காணப்படுவதில்லை.
புறத்தோலின் முக்கியப் பணி
உட்திசுவானஇலையிடைத்திசுவை
பாதுகாப்பதாகும்.கியூட்டிக்கிள்
நீராவிப்போக்கை
தடுக்க
காணப்படவில்லை.
காணப்படவில்லை.
அ) ஒருங்கமைந்தவை மற்றம்
மூடியவை.
ஆ) அடிப்படைத்திசுவில் சிதறிக்.
காணப்படுகிறது.
இ) இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி
பொதுவாக நடைபெறுவதில்லை.
உதவுகிறது. நீராவிப்போக்கு வளிம பரிமாற்றம்
நிகழ் இலைத்துளைகள் பயன்படுகின்றன.
இலையிடைத் திசு (Mesophyll)
இடையே
மேற்புறத்தோலுக்கும், கீழ்ப்புறத்தோலுக்கும்
காணப்படும் அடிப்படைத்திசு.
இலையிடைத் திசு அல்லது மீசோஃபில் எனப்படும்
(கிரேக்கம் மீசோ = இடையே, பில்லோம் = இலை)
இலையிடைத் திசுவில் இரண்டு வகையான
திசுக்கள் உள்ளன. அவை பாலிசேட் பாரன்கைமா
மற்றும் பஞ்சுபாரன்கைமா ஆகும்.
மேற்புறத்தோலுக்கு கீழாகப் பாலிசேட்
பாரன்கைமா காணப்படும்.இச்செல்கள் நீண்ட
உருளை வடிவில், ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
அடுக்குகளில் செல் இடைவெளிகளின்றி
கியூட்டிகிள்
மேற்புறத்தோல்
பாலிசேட் பாரன்கைமா
புரோட்டோசைலம்
மெட்டாசைலம்
பஞ்சு பாரன்கைமா
ஃபுளோயம்
கற்றை உறை
இலைத்துளை
புறத்தோல் தூவி
கீழ்ப்புறத்தோல்
சுவாச அறை
படம் 9.20 இருவிதையிலை இலையின் உள்ளமைப்பு
- சூரியகாந்தி இலை
T
11th Botary_T_Chapter 9ndd 225
12.01.2023 174904
நெருக்கமாக
அமைந்துள்ளன.பாலிசேட்
பாரன்கைமா செல்கள்
பஞ்சுபாரன்கைமா
செல்களை விட அதிக எண்ணிக்கையில்
பசுங்கணிகங்களைக் கொண்டுள்ளன. பாலிசேட்
பாரன்கைமாவின் பணி ஒளிச்சேர்க்கையாகும்.
பஞ்சுபாரன்கைமா பாலிசேட் பாரன்கைமாவுக்கு
உட்புறமாக உள்ளது. பஞ்சு செல்கள் ஒழுங்கற்ற
வடிவம் கொண்டவை. இச்செல்கள் நெருக்கமின்றி
அதிக காற்றைறைகளுடன் காணப்படுகின்றன.
பாலிசேட் செல்களுடன் ஒப்பிடும்போது, பஞ்சு
குறைந்த எண்ணிக்கையில்
"
செல்களில்
பசுங்கணிகங்கள் காணப்படுகின்றன. பஞ்சு
செல்கள்
காற்றறைகள்
மூலம்
வளிமப்பரிமாற்றத்திற்கு உதவுகின்றன. இலைத்
துளைக்கு அடுத்து உட்புறமாகக் காணப்படுகின்ற
காற்றறையானது சுவாச அறை அல்லது இலைத்
துளை கீழறை எனப்படும்.
வாஸ்குலத் திசுக்கள் (Vascular tissues)
வாஸ்குலத்திசுக்கள் இலையின் நரம்புகளில்
காணப்படுகின்றன. வாஸ்குலக் கற்றைகள்
ஒன்றிணைந்தவை, ஒருங்கமைந்தவை, மூடியவை
ஆகும் சைலம்
ஃபுளோயம் கீழ்ப்புறத்தோலை நோக்கியும்
அமைந்துள்ளன. வாஸ்குலக் கற்றைகளைச் சூழ்ந்து
அமைந்த செல் இடைவெளிகளின்றி ஓரடுக்கு
பாரன்கைமா செல்களாலான உறை காணப்படுகிறது.
இது கற்றை உறை அல்லது எல்லை பாரன்கைமா
எனப்படும். சைலத்தில் மெட்டாசைலக்கூறுகள்
புரோட்டோசைலக் கூறுகள் ஆகியவை
காணப்படுகின்றன.
புரோட்டோசைம்
செற்பத்தோலை நோக்கியும்
மேற்புறத்தோலை நோக்கியும் மெட்டாசைலம்
கீழ்புறத்தோலை நோக்கியும் காணப்படுகின்றன.
ஃபுளோயத்தில் சல்லடைக்குழாய்கள் துணைசெல்கள்
புளோயம் பாரன்கைமா போன்றவை
காணப்படுகின்றன. ஃபுளோயம் நார்கள்
சாணப்படவில்லை. சைலத்தில் சைலக்குழாய்கள்
சைலம் பாரன்கைமா ஆகியவை காணப்படுகின்றன.
டிரக்கீடுகளும் சைலம்நார்களும்காணப்படுவதில்லை
ஒருவிதையிலை இலையின் உள்ளமைப்பு
புல்லின் இலை:-
புல் இலையின் குறுக்கு
வெட்டுத்தோற்றம்
பின்வரும்
அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளது.
புறத்தோல் (Epidermis)
இலையானது மேற்புறத்தோல்
மற்றும் கீழ்ப்புறத்தோல் ஆகியவற்றைக்
கொண்டுள்ளது.இவை
ஓரடுக்கு
மெல்லிய சுவர் கொண்ட செல்களால்
ஆனவை இச்செல்களின் வெளிப்புறச் சுவரின் மீது
தடித்த கியூட்டிகிள் காணப்படுகிறது. இரு
புறத்தோல்களிலும்
காணப்படுகின்ற
இலைத்துளைகளின்
எண்ணிக்கை. ஏறத்தாழ
சமமாக உள்ளன. இலைத்துளைகள் சப்ளாக்கட்டை
வடிவ காப்பு செல்களால் சூழப்பட்டுள்ளன. காப்பு
செல்களில் பசுங்கணிகங்கள் காணப்படுகின்றன.
அதே சமயம் மற்ற புறத்தோல் செல்களில்
பசுங்கணிகங்கள் காணப்படுவதில்லைகாப்பு
செல்களைச் சூழ்ந்து சில சிறப்பு செல்கள்
காணப்படுகின்றன. அவை மற்ற புறத்தோல்
செல்களிலிருந்து வேறுபட்டுள்ளன. இவைகள்
துணை
செல்கள் எனப்படுகின்றன.மேல்
புறத்தோலின் சில செல்கள் பெரியனவாகவும்,
மெல்லிய செல்சுவருடனும் உள்ளன. இவை
குமிழுரு செல்கள் அல்லது இயக்கச் செல்கள்
எனப்படும். இச்செல்கள் தட்பவெப்ப மாறுதலுக்கு
ஏற்ப இலை சுருளுதலுக்கும், சுருள் நீங்குதலுக்கும்
உதவுகின்றன. புல் இலையின் சில புறத்தோல்
செல்களில் சிலிக்கா நிரம்பிக் காணப்படுகிறது.
இவை சிலிக்கா செல்கள் எனப்படும்.
இலையிடைத்திசு (Mesophyll)
:
மேற்புறத்தோலுக்கும், கீழ்ப்புறத்தோலுக்கும்
இடையே காணப்படுகின்ற அடிப்படைத்திசு
இலையிடைத்திசு எனப்படும். இங்கு
இலையிடைத்திசுவானது பாலிசேட் மற்றும் பஞ்சு
பாரன்கைமா என வேறுபாடு அடையவில்லை.
இலையிடைத்திசு பகுதியில் காணப்படுகின்ற
அனைத்துச் செல்களும் ஏறத்தாழ சமவிட்டம்
கொண்டவையாகவும், மெல்லிய செல்சுருடனும்
இவை குறைந்த செல்லிடை வெளிகளுடன்
நெருக்கமாக காணப்படுகின்றன. இச்செல்களில்
அதிகளவில் பசுங்கணிகங்கள் காணப்படுகின்றன.
வாஸ்குலக் கற்றைகள்
வாஸ்குலக் கற்றைகள்
வேறுபட்டுள்ளன. பெரும்பாலான வாஸ்குலக்.
கற்றைகள் சிறியனவாக உள்ளன.பெரிய வாஸ்குலக்
கற்றைகள் ஒழுங்கான இடைவெளிகளில்
அமைந்துள்ளன.
அளவில்
பெரிய வாஸ்குலக் கற்றையின் மேற்புறமும்,
-கியூட்டிகிள்
-மேல் புறத்தோல்
இலைத்துளை கீழ் அறை
இலையிடைத்திசு
-கற்றை உறை
சைலம்
ஃபுளோயம்
கீழ்ப்புறத்தோல்
இலைத்துளை
படம் 921 ஒருவிதையிலை இலையின் உள்ளமைப்பு - புல்லின் இலை
11th Botany_Thi_Chapter 9ndd 229
12.01.2023 174905
கீழ்ப்புறமும் ஸ்கிலிரன்கைமா திசுவாலான
திட்டுகள் காணப்படுகின்றன.இந்தஸ்கிலிரன்கைமா
திட்டுகள் இலைகளுக்கு உறுதியளிக்கின்றன. சிறிய
வாஸ்குலக். கற்றைகளில் இதுபோன்ற
ஸ்கிலிரன்கைமா திட்டுக்கள் காணப்படவில்லை.
வாஸ்குலக் கற்றைகள் ஒன்றிணைந்தவை,
ஒருங்கமைந்தவை, மூடியவையாகும் ஒவ்வொரு
வாஸ்குலக் கற்றையையும் சூழ்ந்து பாரன்கைமா
திசுவாலான கற்றை உறை காணப்படுகிறது.கற்றை
உறையின் செல்கள் பெரும்பாலும்தரசதுகள்களைக்
கொண்டுள்ளன. சைலம் மேற்புறத்தோலை
நோக்கியும் ஃபுளோயம் கீழ்ப்புறத்தோலை
நோக்கியும் அமைந்துள்ளன. C4 தாவரங்களான
புற்களில் உயிருள்ள கற்றை உறை செல்கள், C4
ஒளிச்சேர்க்கையில் பங்கு பெறுகிறது. இந்த
உறையானது கிரான்ஸ் உறை எனப்படும்
பாடச்சுருக்கம்:
மாதிரியான
ஒரே
தோற்றம்,அமைப்பு,
பணிகளைக் கொண்ட செல்களின் தொகுப்பு 'திசு'
எனப்படும். இது இரண்டு முக்கிய வகைகளைக்
கொண்டது
I-
1. ஆக்குத் திசுக்கள்2. நிலைத் திசுக்கள்.
ஆக்குத்திசுவின் செல்கள் பொதுவாக இடைவிடாமல்
பகுப்படையும் திறன் கொண்டவை.ஆக்குத்திசுக்கள்
உடலில் அமைந்திருக்கும் விதம், தோற்றம், பணி,
பகுப்படையும் திறன் ஆகியவற்றைப் பொருத்து பல
வகைகளாக வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. வேர்தண்டு
நுனி ஆக்குத்திசுக்கள் வகைகள், அமைப்பாக்கம்
போன்றவற்றின் அடிப்படையில் பல கொள்கைகள்
உள்ளமைப்பியல்
வல்லுநர்களால்
முன்வைக்கப்பட்டுள்ளன.
நுனி ஆக்குத் திசுவிலிருந்து நிலைத் திசுக்கள்
தோன்றுகின்றன. இது இரண்டு வகைகளாக:
வகைப்படுத்தப்படுகிறது. 1. எளிய நிலைத்திசுக்கள் 2.
கூட்டு நிலைத் திசுக்கள் ஒரே மாதிரியான செல்களின்
தொகுப்பு எளியத்திசு எனப்படும். இச்செல்கள்
அமைப்பு மற்றும் செயலால் ஒன்றுபட்டவை. இவை
மூன்று வகைப்படும். அவை, 1. பாரன்கைமா 2
சோலன்கைமா 3. ஸ்கிலிரன்கைமா. ஒரு குறிப்பிட்ட
பணியினை மேற்கொள்ள பல்வேறு வகையான
செல்களின்
ஒரு கூட்டமைப்பே கூட்டுத்திசு
எனப்படும் இது இரண்டு வகைப்படும். அவைசைலம்
மற்றும் ஃபுளோயம் சுரக்கும் திசுக்கள் பல்வேறு
வகையான வேதிப்பொருட்களை உருவாக்குகின்றன.
அவற்றுள் சில நொதிகள், ஹார்மோன்கள், ரப்பர்
மற்றும் சோந்து.
திசுக்களின் செயல்பாடு, அமைப்பு, இருப்பிடம்
போன்றவற்றைப் பொருத்து புறத்தோல்
திசுத்தொகுப்பு, அடிப்படை திசுத்தொகுப்பு மற்றும்
என்
வாஸ்குலத் திசுத்தொகுப்பு
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. முழுத் தாவர உடலின்
வெளியுறையாக புறத்தோல் திசுத்தொகுப்பு
உருவாகிறது. இது புறத்தோல் செல்கள் மற்றும்
இதனுடன் தொடர்புடைய அமைப்புகளால் ஆனது.
புறத்தோல், வாஸ்குலத் திசுக்கள், நீங்கலாக உள்ள
அனைத்துத் திசுக்களும் சேர்ந்து அமைந்தது
அடிப்படைத் திசுவாகும். வாஸ்குலக் கற்றைகள்
வாஸ்குலத் திசுத்தொகுப்பை அமைக்கின்றன.
முதல்நிலை அமைப்பில் வேர் ஓரடுக்கு
வெளிப்புற செல்களைப் பெற்றுள்ளது. புறணி
பொதுவாகப் பாரன்கைமா செல்களை மட்டுமே
கொண்டுள்ளது. அகத்தோலுக்கு உட்புறமாகக்
காணப்படும் அனைத்துத் திசுப் பகுதியும் சேர்ந்தது
ஸ்டீல் எனப்படும். அவரை வேரில் சைலம் நான்கு
முனைகளைக் கொண்டுள்ளது. ஃபுளோயம்
திசுப்பகுதி சல்லடைக் குழாய்கள், துணைச்
செல்கள். ஃபுளோயம் பாரன்கைமா
ஆகியவைகளைக் கொண்டுள்ளது. மக்காச்சோள
வேரில் சைலம் பலமுனைகளைக் கொண்டுள்ளது.
இருவிதையிலைத் (எடுத்துக்காட்டு: சூரியகார்தி)
தண்டில் ஸ்டீல் யூஸ்டீலாக உள்ளது. வாஸ்குலக்.
கற்றைகள் ஒன்றிணைந்தவை ஒருங்கமைந்தவை,
திறந்தவை, உள்நோக்கு சைலம் கொண்டவையாகும்.
ஒருவிதையிலைத் (எடுத்துக்காட்டு: மக்காசோளம்)
வாஸ்குலக் கற்றைகள் சிதறியவை, மற்றும் மனித
மண்டை ஓடு வடிவத்தில் உள்ளன. ஒன்றிணைந்தவை
ஒருங்கமைர்தவை, மூடியவை, உள்நோக்கு சைலம்
போன்றவற்றைக்
கொண்டவையாகும்.
இருவிதையிலை எடுத்துக்காட்டு: சூரியகாந்தி)
ஒருவிதையிலை (எடுத்துக்காட்டு :புல்) இலைகளில்
வாஸ்குலக் கற்றைகள் ஒன்றிணைந்தவை,
ஒருங்கமைந்தவை, மூடியவையாக உள்ளன.
மதிப்பீடு
1.கீழ்கண்ட படத்தினை உற்றுநோக்கிச் சரியான
விடையைத் தேர்ந்தெடு.
XTRQ
B
i. A,Bமற்றும் தோண்டுநுனியின்ஹிஸ்டோஜென்
கொள்கை ஆகும்.
i. A - மெடுல்லா, கதிர்களை உருவாக்குகிறது
iii. B - புறணியை உருவாக்குகிறது
C - புறத்தோலை உருவாக்குகிறது
11th Botany_T_Chapter 9ndd 227,
12.01.2023 174905
அ). மற்றும் மட்டும் ஆ) மற்றும்il மட்டும்
இ). மற்றும் மட்டும் ஈ) மற்றும் மட்டும்
2. கீழ்கண்டவற்றை படித்துசரியான விடையைத்தேர்ந்தெடு
1. எக்ஸார்க் எனப்படுவது மெட்டாசைலத்திற்கு
வெளியே புரோட்டோசைலம் அமைந்துள்ளது
i. எண்டார்க் எனப்படுவது புரோட்டோசைலம்
மையத்தை நோக்கி அமைந்துள்ளது
iii. சென்ட்ரார்க்
புரோட்டோசைலத்திற்கு
மெட்டாசைலம் அமைந்துள்ளது
இ) சைலம் ஃபுளோயத்தை சூழ்ந்திருக்கும்.
ஈ) ஃபுளோயம் சைலத்தை சூழ்ந்திருக்கும்.
5. இருவிதையிலைத்
தாவரங்களில்
ஒட்டுப்போடுதல் வெற்றிகரமாக உள்ளது.
ஆனால், ஒருவிதையிலைத் தாவரங்களில்
அவ்வாறு
ஏனென்றால்,
இல்லை
இருவிதையிலை தாவரங்களில்.
அ) வளையமாக வாஸ்குலக் கற்றைகள்
அமைந்திருப்பது
எனப்படுவது
நடுவில்
ஆ)
இரண்டாம்
iv. மீஸார்க் எனப்படுவது மெட்டால சலத்திற்கு
நடுவில் புரோட்டோசைலம் அமைந்துள்ளது..
அ) மற்றும் l மட்டும் ஆ). ii, il மற்றும் iv மட்டும்
இ). மற்றும் மட்டும் ஈ). இவை அனைத்தும்.
3. இருபக்க ஒருங்கமைந்த வாஸ்குல கற்றை
காணப்படுவது.
அ) குக்கர்பிட்டேசி.
ஆ) லில்லியேசி.
இ) டிரசினா
ஈ) யூக்கா.
4. இருவிதையிலைத் தண்டில் வாஸ்குலக்
கற்றையிலிருந்து இலை இழுவை நீட்டிக்கப்படும்
பொழுது, இலை நரம்பின் வாஸ்குலத் திசுக்கள்
எவ்வாறு அமைந்து இருக்கும்?.
அ) சைலம் மேல்புறத்திலும்
கீழ்புறத்திலும் இருக்கும்.
ஃபுளோயம்
ஆ) ஃபுளோயம் மேல்புறத்திலும் சைலம்
கீழ்புறத்திலும் இருக்கும்.
நிலை வளர்ச்சிக்கான
கேம்பியம் அமைந்துள்ளது.
சைலக்குழாய் கூறுகள் ஒருமுனையில்
இருந்து அடுத்த முனை வரை இணைந்து
அமைந்திருப்பது.
ஈ) கார்க்கேம்பியம் அமைந்திருப்பது.
6. ஸ்கிலிரன்கைமா மற்றும் டிரக்கீடுகள் ஏன்
இறந்த செல்களாகக் காணப்படுகிறது.
7. ஸ்ரைடுகளின் வகைகளை விவரி.
S. சல்லடை குழாய்கள் என்றால் என்ன? விளக்குக
9. இருவிதையிலை வேருக்கும். ஒருவிதையிலை
வேருக்கும் இடையே உள்ள உள்ளமைப்பியல்
வேறுபாடுகளை எழுதுக
10. இருவிதையிலை தண்டிற்கும் ஒருவிதையிலை
தண்டிற்கும் இடையே உள்ள உள்ளமைப்பியல்
வேறுபாடுகளை எழுதுக
உரவி:
இணையச்செயல்பாடு
தாவர திசுக்கள்.
ZCFN
https://play.google.com/store/apps/details?id=in.edu.olabs,olabs&hl=en
11th Botany_TM_Chapter 9ndd 228
12012023 1749 05-
பாடம்
ஞ கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினை கற்போர்
அலகும்
தூவரஉள்ளமைப்பியல்
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி
முதல் நிலை, இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி பற்றி
கூர்ந்து ஆய்தல்
தாவரத்தின் நீளம்,
•
சுற்றளவு எவ்வாறு
CONCXK
அதிகரிக்கிறது என்பதை
விவாதித்தல்
தண்டின் இரண்டாம்
நிலை வளர்ச்சியை
விவரித்தல்
வேரின் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியை
விவரித்தல்
இருவிதையிலை, ஒருவிதையிலை
தாவரத்தின் இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை
வளர்ச்சியை விவாதித்தல்
பாடஉள்ளடக்கம்
101 இருவிதையிலை தாவரத் தண்டில் இரண்டாம்
நிலை வளர்ச்சி
02 இருவிதையிலை தாவர வேரில் இரண்டாம்
நிலை வளர்ச்சி
103 இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி
104 மரக்கட்டை
மரங்களின் சுற்றளவு எவ்வாறு அதிகரிக்கிறது?
படம் 10.1 பாக்சஸ் கட்டை
நாம் முந்தைய அத்தியாயத்தில் ஒருவிதையிலை
இருவிதையிலை தாவரத்தின் முதல் நிலை
உள்ளமைப்புகளைப் படித்துள்ளோம். புல்லின்
(ஒருவிதையிலை) தண்டை பார்க்கும்பொழுது அது
மென்மையானது. ஆனால் வேப்ப மரம்
(இருவிதையிலை) தண்டு கடினமானது. ஏன்?
இருவிதையிலை தாவரத் தண்டுகளுக்கும்,
வேர்களுக்கும் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி
கட்டைக்கு கடினத்தன்மையை அளிக்கிறது.
ஒருவிதையிலை தாவரங்களில் பொதுவாக
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி காணப்படுவதில்லை,
ஆதலால் மென்மையாகக் காணப்படுகிறது.
சுற்றளவு அதிகரித்தலுக்கு இரண்டாம் நிலை
வளர்ச்சி அல்லது சுற்றளவு வளர்ச்சி எனப்படும்.
நாம் இந்த அத்தியாயத்தில் இரண்டாம் நிலை
வளர்ச்சியை விளக்கமாக விவாதிப்போம்.
நுனி
தாவரத்தின் உறுப்புகள் நுனி ஆக்குத்
திசுவிலிருந்து தோன்றி ஒரு குறிப்பிட்ட கால
இடைவெளியில் அதன் நீள்போக்கு மற்றும் அகல்
அளவுகள் அதிகரிக்கிறது. வேர்கள் தண்டுகள் நீள்
வளர்ச்சி
'ஆக்குத்திசுவினால்
தோற்றுவிக்கப்படுகிறது. இதற்கு முதல்நிலை
அல்லது நீள்போக்கு வளர்ச்சி என்று பெயர்.
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள் மற்றும் பெரும்பாலான
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள், சில ஒருவிதையிலை
தாவரங்கள் உள்பட வேர், மட்டுமின்றித் தண்டின்
குறுக்களவும் அதிகரிக்கும் நிகழ்வுக்கு இரண்டாம்
நிலை வளர்ச்சி அல்லது அகலப் போக்கு வளர்ச்சி
என்று பெயர்.
:
இருவிதையிலை
மற்றும் ஜிம்னோஸ்பெர்ம்.
தாவரங்களில் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியானது
இரண்டு வகையான பக்கவாட்டு ஆக்குத்திசுவினால்
நடைபெறுகிறது
வாஸ்குலக் கேம்பியம்
கார்க் கேம்பியம்
101 இருவிதையிலை தாவரத் தண்டில்
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி
வாஸ்குலக் கேம்பியம்:
வாஸ்குலக் கேம்பியம் ஒரு பக்கவாட்டு ஆக்குத்திசு
ஆகும். இது இரண்டாம் நிலை வாஸ்குலத்
11th Botany_TM_Chapter 10 indd 229
12012023 174938
செயல்பாடு
வளர்ச்சி
பொதுவாக ஒருவிதையிலைத் தாவரத்தில்
இரண்டாம் நிலை
காணப்படுவதில்லை ஆனால், பனை, மூங்கில்
போன்றவற்றில் கட்டையான தண்டு
காணப்படுகிறது. காரணம் கூறு.
*1,
திசுக்கலான இரண்டாம் நிலை சைலத்தையும்
இரண்டாம் நிலைஃபுளோயத்தையும் உருவாக்குகிறது.
வாஸ்குலக் கேம்பியத்தின் தோற்றம் மற்றும்
உருவாக்கம்
வாஸ்குலக் கற்றையில், சைலத்திற்கும்
ஃபுளோயத்திற்கும் இடையே காணப்படும்.
புரோகேம்பியத்திலிருந்து தோற்றுவிப்பதாக
நம்பப்படும் ஓரடுக்கு வரிப்பட்டை கற்றைசார்
கேம்பியம் அல்லது கற்றைக் கேம்பியம் எனப்படும்.
கற்றை கேம்பியத்திற்கு இணையாக உள்ள,
வாஸ்குலக் கற்றைகளுக்கிடையே காணப்படும்
மெடுல்லா கதிர்களின் ஒரு சில பாரன்கைமா
செல்கள் ஆக்கத்திசு வரிப்பட்டையாக மாறும்
இதற்குக் கற்றையிடைக் கேம்பியம் என்று பெயர்.
ஒரு
கற்றையிடைக் கேம்பியத்தின் இரு முனைகளும்
கற்றை கேம்பியத்துடன் இணைந்து
தொடர்ச்சியான வளையத்தை உருவாக்குகிறது.
இதற்கு வாஸ்குலக் கேம்பிய வளையம் என்று
பெயர். கற்றைசார் மற்றும் கற்றையிடைக்
கேம்பியத்திற்கு இடையேயான வேறுபாடு கீழே
சுருக்கமாகக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
(
கற்றைக் கேம்பியம்
i. சைலம் மற்றும்
ஃபுளோயத்திற்கு
இடையில் காணப்படும்
புரோகேம்பியத்தில்
இருந்து
தோன்றுகிறது.
iii. தோற்றத்தில் இது
கற்றையிடைக்
கேம்பியம்
இரு வாஸ்குலார்
கற்றைகளுக்கிடையே
காணப்படும்.
மெடுல்லா
கதிர்களிலிருந்து
தோன்றுகிறது.
தோற்றம் முதலே இது
இரண்டாம் நிலை
i
முதல்நிலை
ஆக்குத்திசுவின் ஒரு
பகுதியாகும்.
பகுதியாகும்.
ஆக்குத்திசுவின் ஒரு
வாஸ்குலக் கேம்பியத்தின் அமைப்பு
வாஸ்குலக் : கேம்பிய செல்கள் ஆக்குத்திசுவின்
பொதுவானபண்புகளை ஒத்துக்காணப்படுவதில்லை.
ஆக்குத்திசு செல்கள் ஒத்த குறுக்களவு, அடர்ந்த
சைட்டோபிளாசம் பெரிய நியூக்ளியஸ்
போன்றவற்றைக் கொண்டவை. வாஸ்குலக் கேம்பிய
செல்களில், பெரிய மைய நுண்குமிழ்பை அல்லது
பைகள் ஒரு மெல்லிய அடர் சைட்டோபிளாச
அடுக்கால் சூழப்பட்டுள்ளது.
மேலும், வாஸ்குலக் கேம்பியம் இரண்டு வகையான
தோற்றுவிகளை கொண்டுள்ளது: கதிர்க்கோல்
வடிவத் தோற்றுவிகள் மற்றும் ரே தோற்றுவிகள்
கொண்டிருப்பது அதன் முக்கியப் பண்பாகும்.
கதிர்க்கோல் வடிவத் தோற்றுவிகள்
இவை செங்குத்தான நீண்ட செல்கள் ஆகும்.
கதிர்க்கோல் வடிவத் தோற்றுவிகள் செங்குத்தான
அல்லது அச்சு முறைமையான (axial sytem)
இரண்டாம் நிலை சைலத்தையும் (சைலக் கூறுகள்,
நார்கள் மற்றும்
பாரன்கைமா)
ஃபுளோயத்தையும் (சல்லடைக் கூறுகள், நார்கள்.
அச்சு பாரன்கைமா) உருவாக்குகின்றன.
மரிரு
கிடைமட்ட
கதிர்க்கோல் வடிவத் தோற்றுவிகளை அமைவு
முறையின் அடிப்படையில் இரண்டு வகையான
வாஸ்குலக் கேம்பியம் அறியப்படுகின்றன.
அடுக்கு கேம்பியம், அடுக்குறா கேம்பியம்
பரிதி இணைப்போக்கு வெட்டுத் தோற்றத்தில்
கதிர்க்கோல்வடிவ தோற்றுவிகள்
வரிசையில் அமைந்து ஒவ்வொரு தோற்றுவிகளின்
முனைப்பகுதியும் ஒரே மட்டத்தில் அமைர்திருக்கும்.
இதற்கு அடுக்கு கேம்பியம் என்று பெயர். இது
குட்டையான கதிர்க்கோல்வடிவ தோற்றுவிகளை
கொண்ட தாவரங்களின் பண்பாகும். ஆயினும்,
நீண்ட கதிர்க்கோல்வடிவ தோற்றுவிகளை கொண்ட
தாவரங்களில், ஒரு அடுக்கு வரிசை செல்கள்,
நுனிகளில் ஒன்றோடொன்று வலுவாகத் தழுவிக்
காணப்படுகின்றன. இதற்கு அடுக்குறா கேம்பியம்
என்று பெயர் (படம் 10.2)
அ
ரே தோற்றவிகள்
கதிர்க்கோல் வடிவ
தோற்றுவிகள்
-ரே தோற்றுவிகள்
கதிர்க்கோல் வடிவ
தோற்றுவிகள்
படம் 102 தொடு நீள் வெட்டுத் தோற்றத்தில்
(Tangental section) கேம்பியம்
அ. அடுக்கு கேம்பியம் ஆ. அடுக்குறா கேம்பியம்
:
11th Botany_TM_Chapter 10 indd 230
12012023 174936
ரே தோற்றுவிகள்
இவை கிடைமட்டமான நீண்ட செல்கள், இவை ரே
செல்களைத் தோற்றுவித்து, ஆர முறைமையான
இரண்டாம் நிலை சைலத்தையும் ஃபுளோயத்தையும்
உண்டாக்கும்.
வாஸ்குலக் கேம்பியத்தின் செயல்பாடு
வாஸ்குலக்கேம்பியவளையம் செயல்படும்பொழுது
உள்.
வெளிப்பகுதிகளில் புதிய செல்களைத்
தோற்றுவிக்கின்றன. கேம்பிய வளையத்திற்கு
வெளிப்பகுதியில் தோன்றும் செல்கள் இரண்டாம்
நிலை ஃபுளோயத்தையும் உள் பகுதியில் தோன்றும்
செல்கள் இரண்டாம் நிலை சைலத்தையும்
தோற்றுவிக்கிறது.
'
ஆங்காங்கே,கேம்பியம் பாரன்கைமா செல்களாலான
குறுகிய கிடைமட்டப் பட்டைகள் இரண்டாம் நிலை
ஃபுளோயம் மட்டுமின்றிச் சைலத்தின் ஊடேயும்
செல்கின்றன. இவையே ரேக்கள் ஆகும்..
வாஸ்குலக் கேம்பியத்தின் செயலால், இரண்டாம்
நிலை சைலமும்
சைலமும் ஃபுளோயமும் தொடர்ந்து
தோற்றுவிக்கப்படுவதால், முதல்நிலை சைலமும்
ஃபுளோயமும் படிப்படியாக
முதல் நிலை
.
நசுக்கப்படுகின்றன (படம் 10.3)
.H
கேம்பிய வளையத்தின்
ஒரு பத்தி
பேம்பியம்.
முதலில் தோன்றிய சைம்
கேம்பியம்
இரண்டாவது தோன்றிய சைலம்
முதலில் தோன்றிய சைலம்
கேம்பியம்
முன்றவது தோன்றிய சைலம்
இரண்டாவது நோன்றிய சைலம்
முத்லில் தோன்றிய சைலம்
முதலில் தோன்றிய யுளேயம்
கேம்பம்
முன்றவது தோன்றிய சைலம்
இரண்டவது நோன்றிய செலம்
முதலில் தோன்றிய சைலம்
முதலில் தோன்றிய ஃளோயம்
இரண்டாவது நோன்றிய யுளோயம்
கேம்பியம்
நான்காவது தோன்றிய சலம்
முன்வைது தோன்றிய சைலம்
இரண்டாவது தோன்றிய செலம்
முதலில் தோன்றிய சைாம்
படம் 10.3 வாஸ்குலக் கேம்பியத்தின் செயல்பாடு -
வரிப்படவுருமைப்பு (அ-ஊ)
இரண்டாம் நிலை சைலம்
கட்டை என அழைக்கப்படும் இரண்டாம் நிலை
ஆக்குத்திசுவினால்
உருவாக்கப்படுகிறது. வாஸ்குலக் கேம்பியம்
சைலம்,
கூட்டு
செங்குத்தான (அச்சு முறைமையான) நீண்ட
கதிர்க்கோல் வடிவத் தோற்றுவிகளையும்
கிடைமட்டமான (ஆர முறைமையான) நீண்ட ரே
தோற்றுவிகளையும் கொண்டுள்ளன.
இந்த நீள் அச்சு முறைமையான தொகுப்பு,செங்குத்து
வரிசையில் டிரக்கியக் கூறுகள், நார்கள். சைலம்
பாரன்கைமா ஆகியவைகளைக் கொண்டுள்ளன.அதே
சமயம் ஆரத் தொகுப்பு,நீள் அச்சு
கூறுகளுக்குச் செங்கோணத்தில் வரிசையான
பாரன்கைமா செல்களைக் கொண்டுள்ளது.
சைலக்
இரண்டாம் நிலை சைலம் குறிப்பாகப் பல்வேறு
செல் வகைகள், அடர்த்தி மற்றும் பிற பண்புகளின்
ஒப்பீட்டு அமைப்பில்பெருமளவில் சிற்றினத்திற்குச்.
சிற்றினம்
வேறுபடுகிறது. இது இரண்டு வகைப்படும்.
(படம் 1035).
துளைக்கட்டை அல்லது வன்கட்டை(Porous
wood or Hard wood)
=
பொதுவாக இருவிதையிலைத் தாவரக் கட்டைகள்
வெசல்களைக் (vesse) கொண்டுள்ளதால் இவை
துளைக்கட்டை
வன்கட்டை
அல்லது
என்று
அழைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு. மோரஸ்.
ரூப்ரா.
துளைகளற்றகட்டை அல்லது மென்கட்டை
(Non-Porous wood or soft wood)
+
பெரும்பாலும், ஜிம்னோஸ்பெர்ம்
கட்டைகளில்
வெசல்கள் காணப்படுவதில்லை. எனவே இது
துளைகளற்ற கட்டை அல்லது மென்கட்டை என்று
அழைக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு. பைனஸ்.
(21)
(ஆ)
படம் 10.4 (அ) துளை மற்றும் (ஆ) துளைகளற்ற
கட்டையின் அமைப்பு
ஆண்டு வளையங்கள் (Annual Rings)
வாஸ்குலக் கேம்பியத்தின் செயல்பாடு
செயலியல் மற்றும்
பல
சூழல் காரணிகளால்
கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. மித
மித வெப்பமண்டலப்
பகுதிகளில் ஆண்டு முழுவதும் ஒரே சீரான
காலநிலை காணப்படுவதில்லை வசந்தக் காலத்தில்
கேம்பியத்தின் அதிகமான செயல்பாடே அகன்ற
சைலோடோமி (Xylotomy)
நுண்ணோக்கியின்
நுண்சீவல்களை
கட்டையைப் பற்றி படிக்கக்கூடிய படிப்பு.
மூலம்
கொண்டு
11th Botany_TM_Chapter 10 indd 231
12012023 174937
துளைக்கட்டை, துளைகளற்ற கட்டைகளுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்.
துளைக்கட்டை (அல்லது) வன்கட்டை
எடுத்துக்காட்டு. மோரஸ்
1. ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களில் பொதுவானது.
i. துளைகளுடையது. ஏனெனில் இது வெசல்களைக்
கொண்டுள்ளது.
அ
இ
துளைகளற்ற கட்டை (அல்லது) மென்கட்டை
எடுத்துக்காட்டு.பைனஸ்
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களில் பொதுவானது
துளைகளற்றது; ஏனெனில் இது வெசல்கள் அற்றது.
புறத்தோல்
புரணி
கற்றைத் தொப்பீ
முதல் நிலை ஃபுளோயம்
கற்றையினுள் அமை கேம்பியம்
முதல் நிலை சைலம்-
கற்றையிடைக் கேம்பியம்
பீத்
ஃபெல்லம் (கார்க்)
ஃபெல்லோஜென் (கார்க் கேம்பியம்)
ஃபெல்லோடொம்
(இரண்டாம் நிலை புரணி)
இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயம்
வாஸ்க்குலக் கேம்பிய
வளையம்
இரண்டாம் நிலை சைலம்:
மெடுல்லரி கதிர்
படம் 10.5 இருவிதையிலைத் தண்டின் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி (வரிப்டவுருவமைப்பு) நிலைகள் - குறுக்கு வெட்டுத்
தோற்றம் (அ-ா).
உள்வெளிகொண்ட அதிக எண்ணிக்கை வெசல்கள்!
டிரக்கீடுகள் கொண்ட சைலக்கூறுகளையும்
தோற்றுவிக்கின்றன. இவற்றில் சைலக்கூறுகள்
மிகவும் மெல்லிய சுவர் கொண்டவை. இந்தக்
காலத்தில் உருவாகும் கட்டை வசந்தகாலக் கட்டை
அல்லது முன்பருவக் கட்டை எனப்படும். குளிர்
காலத்தில் கேம்பியத்தின் செயல்பாடு வெகுவாகக்
குறைந்த குறுகலான செல் உள்வெளி கொண்ட
வெசல்கள்/டிரக்கீடுகளை பெற்ற குறைந்த
அளவிலானசைலக்கூறுகளைத்தோற்றுவிக்கின்றன.
இவற்றில் சைலக்கூறுகள் மிகவும் தடித்த சுவர்
கொண்டவை. இந்தக் காலத்தில் உருவாகும் கட்டை
குளிர்காலக் கட்டை அல்லது பின்பருவக் கட்டை
(autumn wood or late wood) எனப்படும் (படம் 10.7)
வசந்தகாலக் கட்டை அடர்நிறமற்ற குறைவான
அடர்வு கொண்டதாயிருக்கும் ஆணால் குளிர்காலக்
கட்டை அடர் நிறத்தையும் அதிக அடர்த்தியையும்
கொண்டதாயிருக்கும்.
ஆண்டுவளையம் என்பது முன்பருவக்கட்டையும்
பின்பருவக் கட்டையும் கொண்ட தொகுப்பைக்
•
'
•
•
.பொதுவாக எந்த மண்டலத்தில்
காலநிலை மாற்றங்கள் மிகத்
தெளிவாக இருக்கிறதோ
அங்குத் தெளிவான ஆண்டு
வளையங்கள் உருவாகின்றன.
பொதுவாக மிதவெப்ப மண்டலத்தாவரங்களில்
மிகவும் தெளிவான ஆண்டு வளையங்கள்
தோன்றுகின்றன. வெப்ப
தாவரங்களில் அவ்வாறு இல்லை
மண்டலத்
வழக்கமாகக் கடற்கரை பகுதிகளில் ஆண்டு
முழுவதும் ஒரே மாதிரியான காலநிலை
நிலவுவதால் மிகத் தெளிவற்ற ஆண்டு
வளையங்கள் தோன்றுகின்றன.
பொதுவாகப் பாலைவனத் தாவரங்களில்
ஆண்டு வளையங்கள் அதிகத் தெளிவின்றி
காணப்படுகின்றன.
குறிக்கும். மேலும் பின் பருவக்கட்டையின் அடர்த்தி
மிகுதியால் வளையங்கள் நம் கண்ணிற்குத்
தெளிவாகப் புலப்படுகிறது. சில நேரங்களில்,
11th Botany_TM_Chapter 10 indd 232
12.01.2023 174937
டைத் துளை
நிரப்பிச் செல்கள்
புறத்தோல்
காரிக் (ஃபெல்லம்)
கார்க்கேம்பியம்
(ஃபெல்லோஜெங்)
இரண்டாம் நிலை பரணி
(ஃபெல்லேபொம்j
கோலன்கைமா
பரங்கையா
இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயம்
கேம்பியம்
குளிர்கால்க் கட்டை
(இண்பாம் நிலை சைலம்)
வசந்தகாலக் கட்டை
(இரண்டாம் நிலை சைலம்)
பெரிடெர்ம்
இரண்டாம் நிலை மெடுல்லரி கதிர்
முதல் நிலை சைவம்
படம் 108 இரண்டு வயதுடைய இருவிதையிலைத் தாவரத்தண்டின்
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி - பெரிதாக்கப்பட்ட பகுதி
ஆண்டு வளையங்கள் வளர்ச்சி வளையங்கள்
என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. ஆனால் அனைத்து
வளர்ச்சி வளையங்களும் ஆண்டு வளையங்கள்
அல்ல என்பதை நினைவில் கொள்ளவேண்டும்.
சில மரங்களில் காலநிலை மாற்றத்தினால் ஒரு
வருடத்தில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வளர்ச்சி
வளையங்கள் உருவாகின்றன.
மோசமான இயற்கை சீற்றங்களான வறட்சி
உறைபனி, இலை நீக்கம், வெள்ளம், காயங்கள்,
உயிர்க்காரணிகள் போன்றவற்றால் ஒரு ஆண்டில்
கூடுதல் வளர்ச்சி வளையங்கள் தோன்றுவதால்
ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட
வளையங்கள்
உருவாக்கப்படுகின்றன. இந்த வளையங்கள் போலி
ஆண்டு வளையங்கள் (pseudo or false annual rings)
எனப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு ஆண்டு வளையமும் ஒரு வருடத்தின்
வளர்ச்சியுடன் தொடர்புடையது. இந்தவளையங்களின்
அடிப்படையில் ஒரு குறிப்பிட்டதாவரத்தின்
வயது எளிமையாகக் கணக்கிடப்படுகிறது
ஒரு மரத்தின் வயதை ஆண்டு.
வளையங்களின் எண்ணிக்கைகளைக்
கொண்டு உறுதி செய்யப்படுவது "மர
வயதியல்" என அழைக்கப்படுகிறது.
வளர்ச்சி
வளையங்களைப்
பற்றிபடிப்பதன் முக்கியத்துவம்.
மரத்தின் வயதைக் கணக்கிட
முடியும்.
.
மரக்கட்டையின்
உறுதிபடுத்த முடியும்.
தரத்தை
கதிரியக்கக் கார்பன் வயது கணிப்பு
(mdio-cardon
முடியும்.
dating) சரிபார்க்க
கடந்த கால நிலை, தொல்லியல்
(arhaco bgical)
கணக்கீடு
போன்றவற்றைச் செய்ய முடியும்.
தடயவியல் (frensic) விசாரணைக்கு
ஆதாரங்களை வழங்குகிறது.
மரக்காலநிலையியல்
dimatology)
இது மரவயதியலின் ஒரு பிரிவு குறிப்பாக.
ஆண்டு வளையங்கள் ஆய்வில்
கடந்தகாலப் பருவநிலை மாற்றப்
பதிவுகளைக் கட்டமைத்தல், தாவர
வளர்ச்சிப் பண்புகள் ஆகியவற்றைக்
கூர்ந்து ஆய்தல்,
வைரக் கட்டை
சாற்றுக் கட்டை
முன்பருவக் கட்டை
பின்பருவக்
கட்டை
படம் 10.7 கட்டையின் அமைப்பு - முன்பருவக் கட்டை
மற்றும் பின்பருவக் கட்டை
அமெரிக்க
செக்கோயாடெண்ட்ரான்
மரத்தின் வயது ஏறத்தாழ 3500
ஆண்டுகள் ஆகும்.
11th Botany_T_Chapter 10 indd 233
12012023 174938
வசந்தக் காலக்கட்டை மற்றும் குளிர்காலக்
கட்டைகளுக்கிடையேயுள்ள வேறுபாடுகள்.
வசந்தகாலக் கட்டை
அல்லது முன்பருவக் கட்டை
i. சேம்பியத்தின் செயல்பாடு
விரைவானது.
அதிக
எண்ணிச்சையிலான.
சைலச்கூறுகளை
உருவாக்குகிறது.
குளிர்காலக் கட்டை
அல்லது பின்பருவக்கட்டை
கேம்பியத்தின்
செயல்பாடுமெதுவானது
குறைவான
எண்ணிக்கையிலான
சைலச்கூறுகளை
உருவாக்குகிறது.
பரவல்துளைக்கட்டைக்கும் வளையத்
துளைக்கட்டைக்கும் இடையேயுள்ள வேறுபாடு.
பரவல் துளைக்கட்டை வளையத்துளைக்கட்டை
இந்த வகையான
கட்டை ஆண்டு
முழுவதும் ஒரே
சீரான காலநிலை
உள்ள இடங்களில்
இந்தவகையான கட்டை
ஆண்டு முழுவதும்
காலநிலை வேறுபாடுள்ள
இடங்களில்
தோன்றுகிறது.
கணப்ளயத்தில் ஒரு ஆண்டு
தோன்றுகிறது.
ii.
சைலக்குழாய்கள்
ஏறத்தாழச் சமக்
வளையத்தில்
காணப்படும்
சைலக்குழாய்கள்
#சைலக்குழாய்கள்/
டிரச்பீடுகள் அகன்ற
உள்வெளிகள் கொண்டவை
V. சட்டை அடர்
நிறமற்றதாகவும் குறைவான
அபர்த்தியும் கொண்டது.
கைக்குழய்கள்!
டிரச்பீடுகள் குறுலான
உள்வெளிகள் கொண்டவை
கட்டை, அடர்நிறமும்
அதிக அடர்த்தியும்
கொண்டது.
காலநிலை மாற்றத் தொடர்புடைய கட்டையின்
பண்பானது
பரவலான
மற்றொரு சிறப்புப்
துளைக்கட்டை,வளையதுளைக் கட்டை நிலையாகும்.
வெசல்களின் விட்ட அளவு அடிப்படையில் இரண்டு
முக்கிய ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம் தாவரக் கட்டைகள்
அறியப்படுகின்றன (படம் 10.8)
பாவல் துளைக்கட்டை (Diffuse porous wood)
சைலக்குழாய்கள் அல்லது துளைகள் யாவும்
பெரிதளவில் உருவம் மற்றும் பரவலில் ஒரே சீராக
ஆண்டு வளையம் முழுவதும் அமைந்திருக்கும்
கட்டை பரவலான துளைக்கட்டை ஆகும்.
எடுத்துக்காட்டு. ஏசர்.
வளையத்துளைக்கட்டை(Ringporous wood)
பின்பருவக் கட்டையில் காணப்படும் துளைகளை விட
முன் பருவக்கட்டையில் காணப்படும் துளைகள்
பெரியன. இவ்வாறு அகன்ற மற்றும் குறுகலானஇரண்டு
வகை சைலக் குழாய்களும் ஒரு ஆண்டு வளையத்தில்
அமைந்திருக்கும் எடுத்துக்காட்டு. குர்கஸ்.
பின்பருவக்.
கட்டை
முன்பருவக்
கட்டை
கதிர்கள்
டைலோஸ்கள்
படம் 10.8 கட்டையின் குறுக்கு வெட்டு தோற்றம்
அ.பரவலான துளைக்கட்டை ஆ. வளையத் துளைக்கட்டை
குறுக்களவு கொண்டது. அகன்றது குறுகலானது.
சைலக்குழாய்கள், சைலக்குழாய்கள்.
கட்டை முழுவதும் கட்டை முழுவதும் ஒரே
ஒரே சீராகப்
'சீராகப்
பரவியுள்ளது. பரவியிருக்கவில்லை.
டைலோஸ்கள் (Tyloses)
பல
இருவிதையிலை
தாவரங்களில்
சைலக்குழாய்களின் உள்வெளிப்
பகுதி
அருகாமையிலுள்ள பாரன்கைமா செல்களிலிருந்து
பல் பலூன் போன்ற உள் வளரிகளால்
அடைக்கப்படுகிறது. இந்தப் பலூன் போன்ற
அமைப்பிற்கு டைலோஸ்கள் என்று பெயர்(படம் ம9).
பாரன்கைமா செல்
டைலோஸ்கள்
சைலக்குழாய்
அவர்
சைலக்குழாய்
உள்வெளிப் பகுதி
படம் 10.9டைலோசஸ்கள் - அமைப்பு
குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில்
வெசல்கள் துளைகள் போன்று
தோற்றமளிப்பதால்
உலக
உள்ளமைப்பியலார்கள் அவற்றைத்
துளைகள் என்று குறிப்பிடுகின்றனர்.
பொதுவாக இந்த அமைப்பு செயலிழந்த இரண்டாம்
நிலை சைலக்குழாய்களில் அதாவது
வைரக்கட்டைகளில் தோன்றுகிறது. நன்கு
11th Botany_TM_Chapter 10 indd 234
12.01.2023 174939
வளர்ச்சியடைர் தடைலோசஸ்களில், தரச படிகங்கள்,
ரெசின்கள், கோந்துகள், எண்ணெய்கள், பானின்கள்
அல்லது வண்ணப் பொருட்கள் காணப்படுகின்றன.
கட்டை மேலும் சாற்றுக்கட்டை, வைரக்கட்டை
என்றும் வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
ஜிம்னோஸ்பெர்ம் மட்டுமின்றி
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களில்
டைலோஸ் ஒத்த அமைப்புகள்
(டைலோசாய்ட்ஸ்) உள்ளது.
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களில் ரெசின் குழாய்கள்
அருகாமையில் உள்ள பிசின் உற்பத்தி
செய்கின்ற பாரன்கைமா செல்களிலிருந்து
தோன்றுகின்ற டைலோஸ்கள் போன்ற உள்
வளரிகளால்
அடைப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: பைனஸ்.
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களில்
சல்லடைக்
குழாய்கள் அருகாமையில் உள்ள பாரன்கைமா
செல்களிலிருந்து தோன்றுகின்றடைலோஸ்கள்
போன்ற உள் வளரிகளால் அடைப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: பாம்பாக்ஸ்
இதற்குடைலோசாய்ட்ஸ் என்று பெயர்.
சாற்றுக்கட்டை மற்றும் வைரக்கட்டை
(Sap wood and Heartwood)
இரண்டாம் நிலை சைலம் சாற்றுக் கட்டை
வைரக்கட்டை எனவும் வேறுபடுத்தப்படுகிறது.
மரங்களில், கட்டையின் வெளிறிய வெளிபகுதி
சாற்றுக் கட்டை அல்லது அல்பர்வம் எனப்படும்.
கட்டையின் அடர்நிறமான மையப்பகுதி வைரக்
கட்டை அல்லது டியூரமென் எனப்படும் (படம் 10.11).
சாற்றுக் கட்டை நீரைக்கடத்தும் வேளையில்,
வைரக்கட்டைகள் நீர் கடத்துவதை நிறுத்துகிறது.
ஏனென்றால் வைரக்கட்டையில் சைலக்குழாய்கள்
டைலோஸ்களால் அடைக்கப்படுவதால், நீர் அதன்
வழியாகக் கடத்தப்படவதில்லை டைலோஸ்களாலும்
அதன் உட்பொருட்களாலும் வைரக்கட்டையை
வண்ணமுடையதாகவும், இறந்ததாகவும் மற்றும்
கடினமான பகுதியாகவும் மாற்றுகிறது.
பட்டை
சாற்றுக் கட்டை
-வைரக் கட்டை
ஆண்டு
வளையங்கள்
படம் 10.10 கட்டையின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றத்தில்
ஆண்டு வளையங்கள்
பொருளாதார அடிப்படையில் காணும் போது,
பொதுவாகச் சாற்றுக்கட்டையை விட
வைரக்கட்டையின் பயன்பாடு அதிகம்
சாற்றுக்கட்டையை விட, வைரக்கட்டையிலிருந்து
பெறப்படும் மரக்கட்டை மிகவும் நீடித்த
உழைப்பையும் அதிக நுண்ணுயிரிகள் பூச்சி
எதிர்ப்புத் திறனையும் கொண்டது.
வைரக்கட்டை
சிதைக்கப்படும்பொழுது தாவரத்தின்
செயல்பாடுகள்
சாற்றுக்கட்டை
மரத்தின்
வாழ்வியல்
பாதிக்கப்படுவதில்லை.
+
ஏனென்றால் நீர் கடத்தப்படுவது தடைப்படுகிறது.
சிதைக்கப்படும் பொழுது மரம் இறந்துவிடுகிறது.
சுற்றுச்சூழலுடன் நண்பனாய் இரு
(சூழல்-நட்பு-Eco friendly).
பிளாஸ்டிக், நைலான்- போன்றவற்றைப்
பயன்படுத்துவதற்குப் பதிலாக நாம் ஏன்
இயற்கையாகத் தாவர நார்களிலிருந்து உருவான
கயிறு அழகிய பைகள், கைப்பேசி உறை பாய்.
மற்றும் கோணிப்பை போன்றவற்றைப்
பயன்படுத்தக்கூடாது..
இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயம்.
வாஸ்குலக் கேம்பிய வளையம் இரண்டாம்நிலை.
ஃபுளோயத்தை வாஸ்குலக் கற்றையின் வெளிப்பகுதியில்
தோற்றுவிக்கிறது.
சாற்றுக்கட்டைக்கும் (அல்பர்னம்) வைரக்கட்டைக்கும் (டியூரமென்)இடையேயான வேறுபாடுகள்
சாற்றுக்கட்டை (அல்பர்னம்)
i. கட்டையின் உயிருள்ள பகுதி
கட்டையின் வெளிப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது..
i. வெளிறிய நிறத்தில் காணப்படும்
iv. மிகவும் மென்மையான தன்மை கொண்டது.
டைலோஸ்கள் அற்றது.
vi. நீடித்த உழைப்பு மற்றும் நுண்ணுயிரிகள்
எதிர்ப்புத்திறன் அற்றது.
வைரக்கட்டை (டியூரமென்)
கட்டையின் உயிரற்ற பகுதி
கட்டையின் மையப்பகுதியில் அமைந்துள்ளது.
அடர் நிறத்தில் காணப்படும்.
கடினமான தன்மை கொண்டது..
டைலோஸ்கள் கொண்டது.
நீடித்த உழைப்பு மற்றும் நுண்ணுயிரிகள்
எதிர்ப்புத்திறன் கொண்டது.
112 Botary_M_o 10 Ind 335
12.01.2023 174940
இரண்டாம் நிலை சைலம் போலவே இரண்டாம்
நிலை ஃபுளோயமும் இரண்டு திசுத்தொகுப்புகளை
கொண்டுள்ளது. அதாவது அச்சு முறைமையான
(செங்குத்தான) மற்றும் ஆரமுறைமையான
(கிடைமட்டமான) அமைப்புகளை முறையே
செங்குத்தான நீண்ட கதிர்க்கோல்வடிவ
தோற்றுவிகளும் கிடைமட்டமான நீண்ட ரே
தோற்றுவிகளும் உருவாக்குகின்றன.
அச்சு முறை தொகுப்பில் சல்லடைக்குழாய்
கூறுகள் ஃபுளோயம் நார். ஃபுளோயம்
பாரன்கைமாவையும், ஆரத் தொகுப்பில் ஃபுளோயம்
கதிர்களும் அமைந்திருக்கும். இரண்டாம்நிலை
சைலத்தை விட இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயத்தின்
ஆயுள் குறைவு. இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயம் ஒரு
உயிருள்ளத்திசு ஆகும். இது ஒளிச்சேர்க்கையால்
உருவாகும் கரையும் கரிமக் கூட்டுப்பொருட்களை
தாவரங்களின் பல்வேறு பாகங்களுக்குக் கடத்தும்.
彝
பொருளாதார முக்கியத்துவம் வாய்ந்த ஃபுளோயம்
நார்களைத் தருவிக்கும் சில தாவரங்கள் பின்வருமாறு.
எடுத்துக்காட்டு
ஆழிவிதைத்தாவரம்- லைனம் உஸிபாடிஸிமம்
கஞ்சாச் செடி- கன்னாபிஸ் சட்டைவா
சணப்பை - குரோட்டலேரியா ஜன்ஸியா
சணல்-கார்கோரஸ் கேப்சுலாரிஸ்
பெரிடர்ம் (Periderm)
இரண்டாம்நிலை வளர்ச்சியினால் தண்டும் வேரும்
தடிமனில் அதிகரிக்கும் பொழுது, இரண்டாம்நிலை
தோற்றத்தின் போது உருவாக்கப்படும் பாதுகாப்பு
அடுக்கான பெரிடர்ம், புறத்தோல் மட்டுமின்றி
முதல்நிலை புறணிக்குப் பதிலீடாக அமைகிறது.
பெல்லம், ஃபெல்லோஜென் ஃபெல்லோடெர்ம்
ஆகியவைகளை உள்ளடக்கியதே பெரிபரம் ஆகும்.
ஆ.
இயூட்டிகிள்
புறத்தோல்
முதல் கார்க் செல்
ஃபெல்லோஜென்
(கார்க் கேம்பியம்)
-புறணி
நியூட்டிகிள்
புறந்தோல்
ஃபெல்லம் (கார்க்)
ஃபெல்லோஜென்
(கார்க் கேம்பியம்)
ஃபெல்லோடெர்ம்
(இரண்டாம் நிலை
புறணி)
புறணி
படம் 10.11 உரிபெர்ம் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம் (அ-ஆ)
ஃபெல்லம் (Cork)
இது ஃபெல்லோஜென் (கார்க்: கேம்பியம்)
வெளிப்புறமாகத் தோற்றுவிக்கும் உயிரற்ற சூபரின்
படிந்த பாதுகாப்பு திசுவாகும். இது பெரும்பாலான
விதைத்தாவரங்களின் முதிர்ந்த தண்டு மட்டுமின்றி.
வேர்களின் புறத்தோலின் பதிலீடாக அமைகிறது.
செல்கள் ஒழுங்குமுறையான அடுக்கு மற்றும்
வரிசையாக அமைந்திருப்பதே இதன் பண்பாகும்.
பட்டைத் துளைகளின் அமைவால், இது (ஃபெல்லம்)
ஆங்காங்கே உடைபட்டுக் காணப்படும்
ஃபெல்லோஜென்(Corkcambium)
இது ஒரு இரண்டாம் நிலை பக்கவாட்டு ஆக்கத்
திசுவாகும். வாஸ்குலக் கேம்பியம் போலன்றி இது
ஒருபடித்தான ஆக்குத்திசு செல்களைக் கொண்டது.
இது புறத்தோல், புறணி, ஃபுளோயம் அல்லது
பெரிசைக்கிள் (ஸ்மலிற்கு வெளியே cat ratelar in
origin) ஆகியவைகளிலிருந்து தோன்றுகிறது.
இவற்றின் செல்கள் பக்கவாட்டில் பகுப்ட்டு
ஆரவாக்கில் செல்களைக் குவியலாகத்
தோற்றுவிக்கிறது. வெளிப்புறச் செல்கள் வேறுபாடு
அடைந்து ஃபெல்லத்தையும் (கார்க்) உட்புறச்செல்கள்
ஃபெல்லோடெர்மையும் (இரண்டாம் நிலைப் புறணி)
தோற்றுவிக்கிறது.
ஃபெல்லம்,ஃபெல்லோடெர்ம் ஆகியவற்றிற்கு
இடையேயான வேறுபாடுகள்.
ஃபெல்லம்
ஃபெல்லோஜெனுக்கு
வெளிப்புறம்
தோன்றுகிறது.
#. நெருச்சமான செல்
இடைவெளிகளற்ற
ஒழுங்கான அடுக்கு
மற்றும் வரிசையில்
செல்கள் அமைந்திருக்கும்.
11. இதன் பணி பாதுகாப்பு
ஆகும்.
.சூபரின் படிந்த செல்சுவர்
கொண்டது. உயிரற்ற
:செல்களால் ஆனது:
V.பட்டைத்துளைகள்
உள்ளது.
ஃபெல்லோடெர்ம்
(இரண்டாம் நிலை புறணி)
ஃபெல்லோஜெனுக்கு
உட்புறம் தோன்றுகிறது.
நெருக்கமற்ற செல்
இடைவெளிகளுடன் கூடிய
செல்களாகும்..
இது பசுங்கணிகங்களை
கொண்டுள்ளதால்,
உணவு உற்பத்தி மற்றும்.
சேமித்தல் பணியைச்
ய்கிறது
துபரின் அற்ற, உயிருள்ள
பாரன்கைமாக
செல்களால் ஆனது.
பட்டைத்துளைகள் அற்றது.
ஃபெல்லம் ஒத்த திசு (ஃபெல்லாய்ட்ஸ்
Phelloids)
சூபரின் அற்ற செல்சுவர்களை கொண்ட
ஃபெல்லம் (கார்க்) போன்ற செல்கள்
11th Botany_T_Chapter 10 indd 238
12.01.2023 174940
ஃபெல்லோடெர்ம் (Secondary Cortex)
இது
விதைத்தாவரங்களின் தண்டு மற்றும்
வேர்களிலுள்ள பெரிடெர்மின் ஒரு பகுதியான
ஃபெல்லோஜெனால்
உட்புறமாக
தோற்றுவிக்கப்படும் புறணியின் செல்களை ஒத்த
உயிருள்ள பாரன்கைமா திசுவாகும்.
வாஸ்குலக் கேம்பியம், கார்க் கேம்பியம்
ஆகியவற்றிற்கு இடையேயான வேறுபாடுகள்.
வாஸ்குலக் கேம்பியம்
i. சேம்பியம் எனவும்
அழைக்கப்படுகிறது.
இது தண்டில்
புரோசெம்பியம் மற்றும்
கற்றையிடைப் பாரன்கைமா
செல்களிலிருந்து
தோன்றுகிறது. மாறாக
வேரில் இணைப்பு
பாரன்கைமா செல்கள்
பெரிசைக்களிலிருந்தும்
தோன்றுகிறது
ii இது நீண்ட மற்றும்
குட்டையானரே.
தோற்றுவிகளை
கொண்டுள்ளது.
ஃபுளோயத்தை
வெளிப்புறத்திலும்
.இரண்டாம் நிலை
இரண்டாம் நிலைசைலத்தை
உட்புறத்திலும்
தோற்றுவிக்கின்றன.
பட்டை (Bark)
கார்க்கேம்பியம்
ஃபெல்லேஜென் எனவும்
அழைக்கப்படுகிறது.
இது புறத்தோல் புறணி
ஃபுளோயம் அல்லது.
பெரிசைக்கிள்.
ஆகியவைகளிலிருந்து
தண்டு மற்றும் வேரில்
தோன்றுகிறது.
ஒருபடித்தான
செல்களைக்
கொண்டுள்ளது
இதுஃபெல்லத்தை
(கார்க்)
வெளிப்புறத்திலும்
ஃபெல்லோ பெர்ம்மை
(இரண்டாம்நிலைப்
புறணி) உட்புறத்திலும்
தோற்றுவிக்கின்றன.
'பட்டை' என்ற சொல் பொதுவாக வாஸ்குலக்
சேம்பியத்திற்கு வெளியே காணப்படும் அனைத்துத்
திசுக்களையும் குறிப்பதாகும் (அதாவது பெரிடர்ம்
புறணி, முதல் நிலை ஃபுளோயம், இரண்டாம் நிலை
ஃபுளோயம்பட்டை, தாவரத்தை ஒட்டுண்ணி,
பூஞ்சைகள், பூச்சிகள், நீர் ஆவியாதலைத் தடை செய்தல்
மட்டுமின்றி வெளிப்புறச் சூழல் மாறுபாட்டிலிருந்தும்
பாதுகாக்கிறது. இது ஒரு பூச்சி விரட்டி, அழுகல்
பாதுகாப்பு, நெருப்பு பாதுகாப்பு,மட்டுமன்றி
மருந்துகளும் நறுமணப் பொருட்களும் பெறப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. பட்டையில் காணப்படுகின்ற
ஃபுளோயம் செல்கள் உணவு பொருட்களைக்
சடத்துவதிலும், இரண்டாம் நிலை புறணி செல்கள்
சேமிப்பு பணியிலும் ஈடுபடுகிறது.
ஃபெல்லோஜென் தண்டை சுற்றி முழுமையான
உருவாக்கும் பொழுது
உருளையை
வளைபட்டையை உருவாக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டு.
அது
குர்கஸ், பட்டையானது ஒன்றுடன் ஒன்று மேற்கவிந்து
செதில் அடுக்காகத் தோன்றினால் அது செதில்பட்டை
எனப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு. கொய்யா பொதுவாக
வளைப்பட்டையை உரித்தெடுக்க முடியாது. ஆனால்
செதில்பட்டையை உரித்தெடுக்கலாம்.
படம் 10,12 குர்கஸ் மரம்
-வளையப்பட்டை
படம் 10.13 கொய்யா மரம்
- செதில் பட்டை
பட்டைத் துளை(லென்டி செல்-Lenticel)
தண்டு மற்றும் வேர்களின் பட்டையின்
புறப்பரப்பிலிருந்து சற்று உயர்ந்து காணப்படுகின்ற
வாயில் அல்லது துளை பட்டைத்துளை எனப்படும்.
இது தண்டின் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியின்
போது தோன்றுகிறது. ஃபெல்லோஜென் அதிகச்
செயல்பாட்டுடன் இருக்கும் பொழுது பட்டைத்
துளை பகுதியில், ஒரு திரளான நெருக்கமற்று
அமைந்த மெல்லிய சுவர் கொண்ட பாரன்கைமா
செல்கள் உருவாகின்றன. இதற்கு நிரப்பிச் செல்கள்
அல்லது நிரப்புத் திசு என்று பெயர்.
பட்டைத்துளைகள் வாயுப் பரிமாற்றமும்
பட்டைத்துளை நீராவிப் போக்கும் செய்கின்றன.
எடத்துவை
நிரப்பிச் செல்கள்
புறத்தோல்
பெல்லம் (காரிகி)
ஃபெல்லோஜென்
(கார்க் கேம்பியம்)
பெல்லோடொம்
(இரண்டாம் நிலை புறணி)
படம் 10.14 பட்டைத் துளையின் அமைப்பு
102 இருவிதையிலை தாவர வேர்களில்
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி
இருவிதையிலை தாவர வேர்களில் நடைபெறும்
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி, நிலத்திற்கு மேலே
வளரும் தாவரப் பகுதிகளுக்கு உறுதியளிக்க
மிகவும் அவசியமாகிறது. இது தண்டில் நடைபெறும்.
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியைப் போன்றதே ஆகும்.
எனினும், வாஸ்குலக் கேம்பிய உருவாக்கத்தில் ஒரு
தெளிவான வேறுபாடு காணப்படுகிறது.
வேரில், வாஸ்குலக் கேம்பியம்
கேம்பியம் முற்றிலும்
இரண்டாம் நிலை தோற்றமாகும். இது ஃபுளோயம்
கற்றைகளின் கீழே காணப்படும் இணைப்புத் திசு.
11th Botany_T_Chapter 10 indd 237
12012023 174941
பெரிடெர்மை உள்ளடக்கிய இறந்த வெளிப்பட்டையையும், தொடர்ச்சியான இரண்டாம்
நிலை வளர்ச்சியினால் உருவாக்கப்படும் புறணியும் ஃபுளோயம் திசுக்களையும்
மொத்தமாகக் குறிக்கும் சொல் ரிட்டிடோம் (rhytidame) ஆகும். எடுத்துக்காட்டு: குர்கஸ்.
பாலிபெர்ம் (polyderm) வேர் மற்றும் தரைகீழ் தண்டுகளில் காணப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: ரோசேசி. பெரிபெர்மின் ஒரு வரிசையிலான சூபரின் படிந்த அடுக்கின் மீதுப் பல
அடுக்குகளாலான சூபரின் படியாத செல்களைக் கொண்ட ஒரு சிறப்பு வகையான பாதுகாப்புத் திசு.
5-1
புறத்தோல்
அகத்தோல்
பெரிசைக்கிள்
முதல் நிலை
ஃபுளோயம்
கேம்பியம்
முதல் நிலை
சைலம்
புறத்தோல்
புணி
அகத்தோல்.
யெரிசைக்கிள்
முதல் நிலை
ஃபுளோயம்
இரண்டாம் நிலை
புளோயம்
கேம்பிய வளையம்
முதல் நிலை சைலம்
இரண்டாம் நிலை
சைலம்
புறத்தோல்
ஃபெல்லோஜென் (கார்க் கேம்பி.பம்)
யெரிசைக்கிள்
முதல் நிலை ஃபுளோயம்
இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயம்
ஃபுளோயம் கதிர்
கேம்பிய வளையம்
முதல் நிலை சைலம்
சைலம் கதிர்
இரண்டாம் நிலை சைலம்
"..
ஆ
9X70L
படம் 10.15 இருவிதையிலைத் தாவர வேரின் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியின்
(வரிபடவுருவமைப்பு) பல்வேறு நிலைகள் (அ-உ)
+'
புரோட்டோசைலத்திற்கு மேலே காணப்படும்
பெரிசைக்கிளின் ஒரு பகுதி ஆகியன சேர்ந்து ஒரு
தொடர் அலை வளையமாக தோன்றுகிறது. பிறகு
இந்த அலைவளையமாக வட்டமாக மாறித் தண்டில்
நடைபெறும் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி போலவே
இரண்டாம் நிலை சைலம் மற்றும் இரண்டாம் நிலை
ஃபுளோயத்தை உருவாக்குகிறது.
10.3 கேம்பிய வேறுபாடுகள்-
Cambial variants (இயல்பற்ற
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி -
Anomalous:
growth)
கேம்பிய
முதன்முதலில்
secondary
வேறுபாடுகள்
இயல்பற்ற
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி என
விவரிக்கப்பட்டது, தற்பொழுது.
கேம்பிய வேறுபாடுகள் என்
அழைப்படுகின்றன. எனினும்
இந்தப் புத்தகத்தில் நாம்
இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை
வளர்ச்சி
என்பதையே.
பயன்படுத்தி இருக்கிறோம்.
இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை
வளர்ச்சி என்பது இரண்டாம்
வளர்ச்சியின் போது உருவாகும்
இரண்டாம் நிலை வாஸ்குவ
மற்றும் வாஸ்குல் அல்லாத
திசுகளின்
மாறுபட்ட
உருவாக்கத்தைக் குறிக்கிறது.
இயல்பான
கேம்பியத்தின்
இயல்புக்கு மாறான செயல்பாடு,
கூடுதல் கேம்பியங்கள், அல்லது
அசாதாரண
அமைவு
கேம்பியங்களின் இயல்பான
செயல்பாடு ஆகியன இயல்பற்ற
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியை
உண்டாக்கும். இயல்பற்ற
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சிகளின்
வகைகள்
பட்டியலிடப்படுகிறது.
கீழே
10-31 வாஸ்குலக் கேம்பியத்தின் இயல்பற்ற
அமைவிடம் (Anomalous position of vascular
cambium)
இயல்புக்கு மாறான கேம்பிய அமைவிடத்தால்
இயல்புக்கு மாறான தண்டின் அமைப்பை
உருவாக்குகிறது. எடுத்துக்காட்டு. தினோவியா
ஸ்கேடன்ஸ், செர்ஜானியா இத்தியோக்டோனா
பாகினியா லாங்ஸ்டோர்ஃபியானா
11th Botany_TM_Chapter 10 indd 238
12.01.2023 174941
'
இருவிதையிலைத் தாவர தண்டின் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சிக்கும், இருவிதையிலை தாவர வேரின்
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சிக்கும் இடையேயான வேறுபாடுகள்
இருவிதையிலைத் தாவரத் தண்டின் இரண்டாம் நிலை.
வளர்ச்சி
தொடக்கம் முதலே குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில்
.f). வாஸ்குலக் கேம்பியம் வளையமாகக் காணப்படுகிறது.
4.
கேம்பிய வளையம் பகுதி முதல் நிலையாகவும்
(கற்றையினுள் அமைசேம்பியம் friru cambrim) பகுதி
இரண்டாம்
நிலையாகவும் (கற்றையிடைக் கேம்பியம்
Iaefariulr) தோன்றுகிறது.
பொதுவாக, பெரிடர்ம் புறணி செல்களிலிருந்து
ii) தோன்றுகிறது (ஸ்டலுக்கு வெளி உருவாகும் -out ratchrin
origin).
தண்டு தரைக்கு மேலே காணப்படுவதால், பட்டை
M)
அதிகமாக உருவாகிறது.
பெரிபெர்மின் பட்டைத்துளைகள் தெளிவாகக்
கணிப்படும்
பெரிடெர்ம்
இரண்டாம் நிலை புளோயம்
கேம்பியம்
இரண்டாம் நிலை சைலம்
மைய விஸ்த
பிதி
உருளை
இருவிதையிலைத் தாவர வேரின் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி
முதலில் அலைவளையமாகத் தோன்றிப் பிற்கு வளையமாக
மாறுகிறது.
கேம்பியவளையம் முழுவதுமாக இரண்டாம் நிலை
தோற்றமாகும்
பொதுவாகப் பெரிபர்ம், பெரிசைக்கிளிலிருந்து
தோன்றுகிறது. (ஸ்டிலுக்கு உள் உருவாகும்itatalarinongin)
வேர்தரைக்குக்கீழே உள்ளதால் பட்டை குறைவாக
உருவாகிறது.
பெரிபெர்மின் பட்டைத்துளைகள் தெளிவற்றுச்
காணப்படும்.
அமைப்புகள் தோன்றுகிறது.
பிக்னோனியா.
எடுத்துக்காட்டு.
புறத்தோல்
பாரங்கைமா
விளிம்பு வாஸ்குல உருளை
ஸ்கிளிரங்கைமா
பேரீடெர்ம்
இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயம்
கேம்பியம்
இரண்டாம் நிலை சைலம்
பெரிடெர்ம்
இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயம்
கேம்பியம்
இரண்டாம் நிலை விசலம்
படம் 10.18 இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியுற்ற
தண்டுகளின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம் அ) தினோவியா
ஸ்கேடன்ஸ் ஆ) செர்ஜானியா இத்தியோக்டோனா
இ) பாகினியா லாங்ஸ்டோர்ஃபியானா
10.3.2 இயல்பான கேம்பியத்தின் இயல்புக்கு
மாறான செயல்பாடு (Abnormal behavior of
normal cambium)
கேம்பியத்தின் சில பகுதிகள் இரண்டாம் நிலை
சைலத்தை உருவாக்குவதில்லை. ஆனால் அதே
சமயத்தில் வெளிப்பகுதியில் இரண்டாம் நிலை
மீதமுள்ள
ஃபுளோயத்தை தோற்றுவிக்கின்றன.
சேம்பிய பகுதிகள் இயல்பான செயலைச் செய்கிறது.
இதன் விளைவாக மேடு மற்றும் பள்ளமான
தர உறை
இரண்டாம் நிலை
ஃபுளோயம்
வேம்பிய பட்டைகள்.
இரண்டாம் நிலை சைலம்
பீத்
படம் D.17 இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியுற்ற பிக்னோனியா
தண்டின் (வரிபடவுருவமைப்பு) குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம்
103.3பலவட்டக் கேம்பியம் (Successive cambium)
அவிசினியா, சைக்ஸ், நீட்டம் போன்ற தாவரங்களில்
பல சேம்பிய வளையங்கள் அடுத்தடுத்துத் தோன்றி
முழுமையான இரண்டாம் நிலை திசுக்களைப் பல
வட்டங்களில்தோற்றுவிக்கின்றது.
பலவட்ட வாஸ்குல
வளையம்
இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயம்
கேம்பியம்
இரண்டாம் நிலை சைலம்
படம் 10.18 இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியுற்ற
நீட்டம் தண்டின் (வரிபடவுருவமைப்பு) குறுக்கு
வெட்டுத் தோற்றம்
11th Botany_TM_Chapter 10 dd 239
12.01.2023 174942
10.3.4 சைலயிடைப் ஃபுளோயம்
உள்ளடங்கிய ஃபுணேயம் (Interxylary
Included Phloem)
(91)
or
கேம்பியத்தின் அசாதாரணச் செயல்பாட்டால்
இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயத் தொகுப்புகள்
(தீவுகள்) இரண்டாம் நிலை சைலத்தில் பொதிந்து
காணப்படுகின்றன. இதற்குச் சைலயிடைப்
ஃபுளோயம் அல்லது உள்ளடங்கிய ஃபுளோயம்
என்று பெயர். எடுத்துக்காட்டு. எட்டி (Srychnos).
காம்பிரிட்டம், சால்வடோரா
புறத்தோல்
புறணி
அத்தோல்
ஃபெரிசைக்கிள்
'இரண்பம் நிலை ஃபுளோயம்
நேம்பியம்
இரண்டாம் நிலை சைலம்
சைலயிடை ஃபுளோயம்
சைலத்திற்குள் ஃபுளோயம்
(முதல் நிலை ஃபுரோயம்)
படம் 10:19 இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியுற்ற எட்டி
தண்டின் (வரிபடவுருவமைப்பு] குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம்
1035 இயல்பான கேம்பிய செயல்பாட்டுடன்
கூடிய மெடுல்லரி கற்றைகள் (Presence of
medullary bundles along withnormal cambial activity)
இவ்வகை அமைப்பில், இயல்பான வாஸ்குலக்
கேம்பிய வளையத்தின் செயல்பாட்டினால் இயான
வளைய வடிவில்வாஸ்குலக்கற்றைகள் உருவாகின்றன.
கூடுதலாகப்மெடுல்லா பகுதியில் வாஸ்குலக்கற்றைகள்
வளையமாகவோ அல்லதுசிதரியோகாணப்படுகின்றன.
இதற்குமெடுல்லரி வாஸ்குலக்கற்றைகள் என்று பெயர்.
எடுத்துக்காட்டு. போயர்ஹாவியா
புறத்தோல்
புறந்தோலடித்தோல்
(கோல்ன்னும்மர்
பரல்கைமா
தரச உறை
இரண்டாம் நிலை ஃபுணேயம்
கேம்பியம்
இரண்டாம் நிலை சைலம்
இணைப்புத் திசு
மெடுல்லர் கற்றைகள்
(முதல் நிலை)
அம்படைத் திக
படம் 1020 இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை
வளர்ச்சியுற்ற போயர்ஹாவியா தண்டின்
(வரிபடவுருவமைப்பு) குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம்
10.3.6
இயல்பான கேம்பிய செயல்பாட்டுடன்
கூடிய புறணி வாஸ்குலக் கற்றைகள் (Presence of
cortical bundles along with normal cambial activity)
இவ்வகையான அமைப்பில் இயல்பான கேம்பிய
வளையத்தின் செயல்பாட்டினால், இயல்பான
வளைய வடிவில் வாஸ்குலக்
கற்றைகள்
உருவாகின்றன. கூடுதலாக, புறணிப் பகுதியில்
கூடுதல் வாஸ்குலக் கற்றைகள் காணப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு. நிக்டாந்தஸ்
புறந்தோல் தூவி
'புறந்தோல்'',
பாரன்கைமா
புறணி
அகத்தோல்
இரண்டாம் நிலை ஃபுளோயம்
கேம்பியம்
இரண்டாம் நிலை சைலம்
புறணி வாஸ்குலக் கற்றைகள்
இலைகீழான
பீத்
படம் 10.21 இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியுற்ற
நிக்டாந்தஸ் தண்டின் (வரிபடவுருவமைப்பு) குறுக்கு
வெட்டுத் தோற்றம்
சில
10.3.7 சைலத்திற்குள்ளேயுள்ள(அ)
அகப்புளோயம் (Intraxylary or Internal Phloem)
வழக்கமாகக் கேம்பியத்தின் வெளிப்பகுதியில்
முதல் நிலை ஃபுளோயம் உருவாகிறது.
தாவரங்களில்முதல் நிலைஃபுளோயம் உள் பகுதியில்
சைலத்துடன் சேர்ந்து பித்தை நோக்கி உருவாகிறது.
இதற்குச் சைலத்திற்குள்ளேயுள்ள அல்லது
அகப்ஃபுளோயம் என்று பெயர். எடுத்துக்காட்டு.
சொலானம் டியூபரோசம் (உருளைக்கிழங்கு)
+
புறத்தோல்
கோலன்கைமா
பாரன்கைமா
அகத்தோல்
வெளிப் ஃபுளோயம்
-கேம்பியம்
சைலம்
அகப்ஃயூளோயம் அல்லது
சைலத்திற்ற்குள்ளையுள்ள
ஃபுணேயபி
பீத்
பபம் 10.22 இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியுற்ற
சொலானம் டியூ பரோசம் தண்டின் (வரிபடவுருவமைப்பு)
குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம்
DNLI
10.3.8 ஒருவிதையிலைத்
தாவாத்தில் இரண்டாம் நிலை
வளர்ச்சி (Secondary Growth in
Monocot)
ஒருவிதையிலைத்
தாவரங்கள்
சிலவற்றில் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி
காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு. டிரசினா. இதில்
இரண்டாம் நிலை தடித்தல் ஆக்குத்திசு..(STM)
11th Botany_TM_Chapter 10 dd:240
12/01/2023 174943
வாஸ்குலக் கற்றைக்கு வெளியே காணப்படக்கூடிய
அடிப்படைத் திசுவிலிருந்து தோன்றுகிறது. STM
உள்நோக்கிய பகுதியில் செல்களை உருவாக்குகிறது.
இதன்
விளைவாக
வாஸ்குலக்
கற்றைகளுக்கிடையேயுள்ள
பாரன்கைமா
செல்களுடன் கூடுதலான வாஸ்குலக் கற்றைகள்
தோன்றுகின்றன. இயல்பான வாஸ்குலக்கேம்பியம்
போன்று அல்லாமல் STM ஒரே வகையான செல்
வகைகளைக் கொண்டுள்ளது. STM! உள்பகுதியில்
தொடர்ச்சியான சைலத்தை உருவாக்குவதில்லை.
ஆனால் சைலம், ஃபுளோயத்துடன்கூடிய வாஸ்குலக்
கற்றைகளை உருவாக்குகிறது.
வெளிப்பகுதியில் ஃபுளோயம்
உருவாக்கப்படுவதில்லை.
-புறத்தோல்.
காக் செல்கள்
புறணி
கேம்பியன் (STM)
இணைப்புத் திக
மேலும்,
ஏதும்
இரண்டாம் நிலை வாஸ்குலக் கற்றை
-இரண்டாம் நிலை சைலம்
இரண்டாம் நிலை ளோயல்
அடிப்படைத் திக
-முதல் நிலை. வாஸ்குலக் கற்றை
-முதல் நிலை புளோமல்
முதல் நிலை சைலம்
படம் 10.23 இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியுற்ற
டிரசினா தண்டின் (வரிபடவுருவமைப்பு) குறுக்கு.
வெட்டுத் தோற்றம்
10.39 இயல்பற்ற முதல் நிலை வளர்ச்சி
(Anomalous primary growth)
புறத்தோல்.
சிதறிய வாஸ்குலக்
கற்றைகள்
ஃபுளோயம்
கேம்பியம்
சைலம்
படம் 1024 இயல்பற்ற முதல் நிலை வளர்ச்சியுற்ற
பெப்பரோமியா தண்டின் (வரிபடவுருவமைப்பு) குறுக்கு
வெட்டுத் தோற்றம்
i) சைல்க்குழாய் இல்லாத சைலம் (Absence of vessels
in the xylem)
வழக்கமாக ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம் தாவரங்களில்
சைலத்தில் சைலக் குழாய்கள் காணப்படும். சில
தாவரங்களின் சைலத்தில் சைலக் குழாய்கள்
காணப்படுவதில்லை.
எடுத்துக்காட்டு.
ஹைட்ரில்லா, வின்டரேசி குடும்பத்தாவரங்கள்.
II) இருவிதையிலைத் தாவரத்தில் கேம்பிய
செயல்பாட்டுடன் கூடிய சிதறிய வால்குலக்
கற்றைகள் (Scatered Vascolar bundles along with cambal
activity in dicots)
பொதுவாக இருவிதையிலை தாவரங்களில்
வாஸ்குலக் கற்றைகள் வளையமாகக் காணப்படும்.
சில இருவிதையிலைத் தாவரத் தண்டுகளில்
வாஸ்குலக் கற்றைகள், புறணிப் பகுதியில் சிதறிக்.
காணப்படும். (ஒரு விதையிலைத் தாவரத் தண்டு
போன்று) எடுத்துக்காட்டு. பெப்பரோமியா,பைப்பர்
10.4மரக்கட்டை (Timber)
மரம்
றுக்கும்
செயல்முறை மூலம்
மரத்துண்டுகளிலிருந்து வெட்டுமரம்பெறப்படுகிறது.
மரம் அறுத்தலில் பல்வேறு முறைகள் உள்ளன.
அவைகளில் ரம்ப அறுவை முறையே மிகவும்
பொதுவானது. மரக்கட்டை தச்சு வேலை மற்றும் வீடு
கட்டுமானப் பணிகளுக்குப் பயன்படுகிறது. மரத்தின்
தரத்தை உயர்த்தக் கட்டை பதப்படுத்தம்
(உலர்வித்தல்) செய்யப்படுகிறது. மரக்கட்டை வளி
மண்டலத்தில் உள்ள
உள்ள கார்பன்டை ஆக்சைடு
வளியைத் தேக்கி ஒதுக்கக்கூடிய மிக முக்கியமான
திசுவாகும். இவ்வாறு கார்பன் ஒதுக்கம் செய்வதால்
உலகவெப்பமயமாதல் (gbbal warming) குறைகிறது.
1041கட்டைபதப்பாடு (Seasoning of wood)
இது சட்டையில் உள்ள ஈரப்பதத்தை நீக்கும்
முறையாகும். இது இரண்டு வகைப்படும்.
1. காற்று பதப்படுத்தம் (Air Seasoning)
சூரிய வெப்பத்தால் இயற்கையான முறையில்
செயற்கையான சூடு பயன்படுத்தாமல்
துண்டாக்கப்பட்ட வெட்டு மரத் துண்டங்களைத்
திறந்த வெளி பகுதியில் அடுக்கி இயற்கையாகவும்,
மெதுவாகவும் ஈரப்பதம் நீக்கப்படுகிறது. இந்தச்
செயல்முறை வெட்டு மரத்திற்கு வலிமை, எரிதிறன்,
குறைச் சிதைவு போன்றவற்றிற்கு வழி வகுக்கிறது.
2. சூட்டடுப்பு பதப்படுத்தம் (Kiin Seawning)
செயற்கையான மூடப்பட்ட முறையில் ஈரப்பதத்தை
நீக்கும் முறையாகும். வெட்டு மரத் துண்டங்கள்
மூடப்பட்ட நீராவி வெப்பமூட்டி அறையில் வைத்து
விசிறிகளின் மூலம் காற்றைச் சுழலச் செய்து
உள்ளே செலுத்துவதன் மூலம் ஈரப்பதம் ஒரே சீராக,
வேகமாக, முழுவதுமாக, நீக்கப்படுகிறது.
செயல்பாடு
மரத் துகள்கள், சீவல்கள்; மர மாவின்
பயன்பாடுகளைப் பட்டியிலிடுக
10.4.2 கட்டையின் நயக்கோடு, நயம், உருவம்
(Grain, Texture, and Figure of Wood)
நயக்கோடு (Grzin) உருவ அமைவு முறையைக்
குறிக்கிறது. நயம் (Testurc) கட்டையின் அமைப்பையும்
தரத்தையும் குறிக்கும். உருவம் (Figure): மரத்தை
நீள்வட்டுத் திசையில் வெட்டும் பொழுது உள்
11th Botany_TM_Chapter 10 dd 241
12/01/2023 174943
அணுத்துகள்களில் ஏற்படுத்தப்பட்ட பாங்கினைக்
குறிக்கிறது. மரத்தை அறுக்கும்திசை, உள் அணுத்துகள்
சட்டமைப்பு மற்றும் நயம் ஆகியவற்றைப் பொருத்து
மரத்தின் உருவம் வெளிப்படும்
அ
ஆ
படம் 1025 கட்டையின் நயக்கோடு, நாம், உருவம் (அ-ஆ)
ஒட்டுப் பலகை இது 3 முதல் 9
மெல்லிய அடுக்குகளான மர
ஒட்டு மென். பலகைகளைப்
பசையால்
இணைத்துத்
தயாரிக்கப்படுகிறது இதுதரை,
இது தரை, சுவர்,
பொய்க்கூரை, வாகன உட்பகுதி போன்றவை
செய்யப் பயன்படுகிறது.
செயல்பாடு
சில ஒட்டு மரத் துண்டுகள் சேகரி, அதன்
அடுக்குகளைக் கூர்ந்தாய்ந்து எவ்வாறு
தயாரிக்கப்படுகிறது என்பதை உங்களுக்குள்
விவாதித்துக்கொள்ளவும்.
பாடச்சுருக்கம்
திசு
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியில் வாஸ்குலக் கேம்பியம்,
கார்க் கேம்பியம், இரண்டாம் நிலை தடித்தல் ஆச்குத்திசு
(STM). ஆகியவற்றின் செயல்பாட்டால் கூடுதலான
வாங்குலத்
தோற்றுவிக்கப்படுகிறது.
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள்
பெரும்பாலான
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்கள், சில ஒருவிதையிலை தாவரங்களில்
தண்டுமட்டுமன்றிவேர்களின் குறுக்களவும் அதிகரிக்கிறது
வாங்குலக் கேம்பியம் இரண்டு QUSDEILINTON
தோற்றுவிகளைக் கொண்டுள்ளது.
அதாவது.
கதிர்க்கோல்வடிவ, ரே தோற்றுவிகள். வேர்,தண்டுகளில்
கதிர்க்கோல் வடிவத் தோற்றுவிகள் அச்சு முறைமையான
திசுத் தொகுப்பையும், அதே சமயம் ரே தோற்றுவிகள் ஆர
முறைமையான திசுத் தொகுப்பையும் தோற்றுவிக்கிறது.
சட்டை என்பது இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியின் ஒரு
முக்கிய விளை பொருள் ஆகும். இது இரண்டாம் நிலை
சைலத்தைக் குறிக்கும் இது பல்வேறு முறைகளில்
வகைப்படுத்தப்படுகிறது வெசல்கள் இருத்தல் அல்லது
இல்லாதிருத்தலின் அடிப்படையில் முறையே
துளைக்கட்டை, துளைகளற்ற கட்டை என்று இரண்டு
வசைப்படும் தோன்றும் பருவத்தின் அடிப்படையில் கட்டை
வசந்தகாலக் கட்டை குளிர்காலக் கட்டை
வகைப்படுத்தப்படுகிறது. செர்தகாலச் சட்டை.
குளிர்க்காலக் கட்டை ஆகிய இரண்டும் சேர்ந்து ஆண்டு
வளையம் எனப்படுகிறது. கட்டை மேலும் சாற்றுக்கட்டை
(அடர் நிறமற்ற) வைரக்கட்டை (அடர் நிற )
நிற) என
வகைப்பட்டுத்தப்படுகிறது.
வைரக்கட்டையில்
சைலக்குழாய்களின் செல் உள்வெளிப்பகுதி
அருகாமையிலுள்ள பாரன்கைமா செல்களிலிருந்து
தோன்றும் பல பலூன் போன்ற உள் வளரிகளால்
அடைக்கப்படுகிறது இதற்கு டைலோஸ்கள் என்று பெயர்.
பெரிபர்ம் ஒரு இரண்டாம் நிலை பாதுகாப்பு திசு. இது
ஃபெல்லம், ஃபெல்லோஜென், ஃபெல்லோடெர்மை:
உள்ளடக்கியது. இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியினால்
மரத்தின் தண்டை சுற்றி உருவாகும் பட்டையானது உள்
பாகங்களை வெப்பம்,குளிர்,தொற்று ஆகியவைகளிலிருந்து
பாதுகாக்கிறது. வேரின் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியானது
தண்டின் வாஸ்குலக் கேம்பிய தோற்ற முறையிலிருந்து
வேறுபடுகிறது.
இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி தற்பொழுது
கேம்பிய மாறுபாடுகள் எனக் குறிப்பிடப்படுகிறது.
இயல்பற்ற இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியானது சில
இருவிதையிலை, ஒருவிதையிலை தாவரங்களில்
காணப்படுகிறது. மரச்சட்டை மரத்துண்டுகளிலிருந்து
பெறப்படுகிறது. மரக்கட்டையின் தரத்தை உயர்த்தக் கட்டை
பதப்படுத்தம் காற்று. சூட்டடுப்பு உலர்வித்தல் முறையில்
செய்யப்படுகிறது.பயன்பாட்டு சட்டை வண்ணம், நயக்கோடு.
நயம், உருவம் போன்ற பண்புகளால் விவரிக்கப்படுகிறது.
மதிப்பீடு:
1.கீழ்கண்ட வாக்கியங்களைக்
கருத்தில் கொள்க
வசந்தகாலத்தில் கேம்பியம்
(i) குறைவான
கொண்டது
செயல்பாடு
UX34
(ii) அதிகப்படியான சைலக்கூறுகளை தோற்றுவிக்கின்றன.
(ii) அகன்ற உள்வெளி கொண்ட சைலக்குழாய்களை
உருவாக்குகிறது
அ) (f) - சரியானது ஆனால் (in) & (in) - சரியானவையல்ல.
ஆ) (f) - சரியானதல்ல ஆனால்(i) & (i) - சரியானவை
இ) (n) & (i) - சரியானவை ஆனால் (ய்) - சரியானதல்ல
ஈ) (1)&(i) சரியானவையல்ல ஆனால் (i) - சரியானது
2.வழக்கமாக ஒருவிதையிலை தாவரத்தில் சுற்றளவு
அதிகரிப்பதில்லை ஏனென்றால்
அ) செயல்படும் வாஸ்குலக் கேம்பியத்தை
கொண்டுள்ளது
ஆ) செயல்படும் வாஸ்குலக்
கொண்டிருப்பதில்லை
கேம்பியத்தை
இ) கேம்பியத்தின் செயல்பாடு தடை செய்யப்படுகிறது.
(ஈ) அனைத்தும் சரியானவை
3. பட்டைத்துளை படத்தில் குறிப்பிட்டுள்ள பாகங்கள் iii,
i, - யை கண்டறிக
11th Botany_TM_Chapter 10 Indd:342
12012023 174944.
அ) (1)ஃபெல்லம்
(ii) ஃபெல்லோபெர்ம்
ஆ) (1) நிரப்பிச்செல்கள்
(ii) ஃபெல்லோஜென்
இ) (1)ஃபெல்லோஜென்
(ii) ஃபெல்லோடெர்ம்.
ஈ) (i)ஃபெல்லோபெர்ம்
(ii) நிரப்பிச்செல்கள்
(ii) நிரப்பிச்செல்கள்
(iv) ஃபெல்லோஜென்
(i)ஃபெல்லம்
(ii) ஃபெல்லோடெர்ம்
(ii)ஃபெல்லம்
() நிரப்பிச்செல்கள்
(ii)ஃபெல்லம்
(i) ஃபெல்லோஜென்
4. முதிர்ந்த தண்டின் மையப் பகுதியில் இரண்டாம் நிலை
சைலமானது அடர் மற்றும் கடினமான அமைப்பைக்
கொண்ட நீர் கடத்தாப் பகுதி
அ) அல்பர்னம்
இ) கட்டை
ஆ)பாஸ்ட்
ஈ)டியூரமென்
5. இருவிதையிலைத் தாவர தண்டின் ஒரே சீரான
இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சியின் போது முதல் நிலை
சைலத்தின் நிலை என்னி
அ) மையப் பகுதியில் நிலைத்து நிற்கிறது
ஆ) நசுக்கப்படும்
இ) நசுக்கப்படலாம் அல்லது நசுக்கப்படாமல்
இருக்கலாம்
ஈ) முதல்நிலை ஃபுளோயத்தை சுற்றிக் காணலாம்.
கூற்று மற்றும் காரணம்
6. வினாக்கள் இரண்டுவாக்கியங்களைக்கொண்டுள்ளது.
இந்த வினாக்களுக்கு விடையளிக்கும் பொழுது
கீழ்க்கண்ட நான்கு சாரணங்களில் சரியான ஒன்றைத்
தேர்ந்தெடு.
அ) கூற்று, காரணம் இரண்டும் சரி. ஆனால் காரணம்
கூற்றுக்குச் சரியான விளக்கம்
ஆ) கூற்று காரணம் இரண்டும் சரி. ஆனால் காரணம்
கூற்றுக்குச் சரியான விளச்கமல்ல
இ) கூற்று சரி, ஆனால் காரணம் தவறு
ஈ) கூற்று,காரணம் இரண்டும் தவறு
1)கூற்று
-
கட்டைத்தன்மையுடைய தண்டுகளில்
ஆண்டுக்காண்டு வைரக்கட்டையின்
அதிகரிக்கிறது
அளவு
காரணம் கேம்பிய வளையத்தின் செயல்பாடு
-
தடையில்லாமல் தொடர்கிறது.
(அ)
(-25)
(இ) (FT.)
2) கூற்று - இருவிதையிலை தாவர வேரில் இரண்டாம்
நிலை வளர்ச்சியானது வாஸ்குலக் கேம்பியம்,
ஃபெல்லோஜெனால் நடைபெறுகிறது
-
i
வாஸ்குலச் சேம்பியம் முழுவதும்
காரணம்
முதல் நிலை தோற்றமாகும்
(6)
(57)
(21) (ஆ)
கீழ்கண்டவைகளுக்கு விடையளி
7. பலவட்ட கேம்பியத்தை எடுத்துக்காட்டுடன் விவரி.
8.தாவரவியலின்படி சட்டை என்பது என்னி
9.காட்டில் மான் கொம்பினால் மரத்தின் பட்டை
சேதப்படுத்தப்படும்பொழுது அவற்றைத் தாவரங்கள்
எவ்வாறு புதுப்பித்துக் கொள்கிறது.
10.பைஸ், மோரஸ் கட்டையை வேறுபடுத்துக.
II. எந்தப் பருவத்தில் ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம் தாவரங்களில்
வெசல்கள் பெரிதாக இருக்கும். ஏன்?
12.கட்டையின் மையப்பகுதி அடர்ந்த நிறத்துடன்
காணப்படும். ஏன்.
13.தொடர்ந்து பகுப்படையும் திசு ஆக்குத்திசுவாகும். பக்க
ஆக்குத்திசுவின் செயல்பாட்டை இதனுடன்
தொடர்புபடுத்துக
14. ஒரு மர வியாபாரி காட்டிலிருந்து இரண்டு
மரத்துண்டுகளைக் கொண்டு வர்து அதற்கு (அ), (ஆ)
எனப்பெயரிட்டார். அ' கட்டையின் வயது 30, ஆ'
கட்டையின் வயது 20 எனக் கொண்டால், இதில் எந்தக்
கட்டை நீடித்து உழைக்கும். ஏன்
15. மரத்தின் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில் 60 அடர்
வளையங்களும், 60 அபர்வற்ற வளையங்களும்
உள்ளன. அந்த மரத்தின் வயதைக் கணக்கிடுக.
16.
"
ஒரு மரத்தின் குறுக்குவெட்டுத் தோற்றத்தில்
காணப்படும் பொது மைய வளையங்கள், வளர்ச்சி
வளையங்கள் எனப்படுகிறது. வளர்ச்சி வளையங்கள்
எவ்வாறு உருவாகின்றன. அதன் முச்கியத்துவம் யாது?
17. தண்டில் வாஸ்குலக் கேம்பியத்திற்கு வெளியே
காணப்படும் திசுக்கள் - விவரி.
18. நீ புதிதாக வீடு கட்ட, மரக்கடைக்குச் சென்று மரம்
வாங்கும் பொழுது நேர்த்தியான கட்டையை எவ்வாறு
தேர்ந்தெடுப்பாய்?
19. கட்டையைப் பதப்படுத்தும் செயற்கை முறையை
விளக்குக.
உரலி:
இணையச்செயல்பாடு
இருவிதையிலைத் தாவர தண்டு மற்றும் வேரின் பண்புகள் MR6X
https://play.google.com/store/apps/details?id=in.edu.olabs.olabs&hl=en
11th Botany_TM_Chapter 10 dd:243
12012023 174945
•
•
பாடம்
||
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினைக் கற்போர்
•
முந்தைய வகுப்புகளில்
கற்ற எளிய இயற்பியல்
மற்றும் உயிரியல்
கூறவும்,
செயல்பாடுகளை நினைவு
ஆற்றல்சார் மற்றும்
ஆற்றல்சாரா கடத்தலை
R6TK7
வகைப்படுத்துதல், வேறுபடுத்துதல் மற்றும்
ஒப்பிடவும்,
நீர் உறிஞ்சப்படும் நுட்பத்தினைப் புரிந்து
கொள்ளவும்,
சாறேற்றத்தின் பல்வேறு கொள்கைகளை
ஆய்வு செய்யவும்,
நீராவிப்போக்கினைப் புரிந்து கொண்டு
பல்வேறு வகையான நீராவிப் போக்கினை
ஒப்பிடவும்
ஃபுளோயத்தில் நடைபெறும் இடப்பெயர்ச்சி
நட்பத்தினை விவாதிக்கவும்,
கனிமங்களின் உள்ளெடுப்பினைப் புரிந்து
கொள்ளவும் இயலும்.
பாட உள்ளடக்கம்
1.1 கடத்துமுறைகளின் வகைகள்
செல்களுக்கு இடையே நடைபெறும்.
கடத்துமுறைகள்
தாவர - நீர் தொடர்புகள்
11.4 நீரின் உள்ளைடுப்பு
11.5 சாறேற்றும்
18 நீராவிப்போக்கு
11.7 கரிம கரைபொருட்களின் இடப்பெயர்ச்சி
11.8
கனிமங்களின் உள்ளெடுப்பு
அக்கு V
தாவர செயலியல்
தாவரங்களில் கடத்து
முறைகள்
சுமார் 450 மில்லியன் ஆண்டுகளுக்கு முன்பு
(பேலியோசோயிக் ஊழியில் ஆர்டோவிசியன்
காலம்) நீரில் செழிப்பாக வாழ்ந்துவர்ததாவரங்கள்
புதிதாக தோன்றிய நிலப்பரப்பிற்கு இடம்
பெயர்ந்தன. கடுமையான சூழலை கொண்டிருந்த
நிலத்தில் தாவரங்களுக்கு எளிதில் கிடைக்காத
ஆழத்தில் நீர் அமைந்திருந்ததால், தாவரங்கள் நீரை
பெறுவதற்கும் வாழ்வதற்கும் பெரும்
போராட்டத்தினை சந்தித்தன. இதில் சில்
அழிந்தொழிந்தன. எஞ்சியவை புதிய உலகத்தில்
தங்களுக்கென்று
நீரை
அமைப்பினை
வாழ்வதற்காக தங்களை தகவமைத்துக்கொண்டன.
தாவரங்கள்
உறிஞ்சுவதற்கான
கட்டமைத்துக்கொண்டு வாழத்தொடங்கியதே
மிகப்பெரிய தகவமைப்பாகும். இதுபோன்ற நீரை
உறிஞ்சும் அமைப்பின் (வாஸ்குல திசுக்கள்)
தொடர் உருவாக்கத்தாலும் மேம்படுத்துதலாலும்
தாவர உலகில் பன்முகத் தன்மை உருவாகியது.
ஆதி உலகில் செழித்து வாழ்ந்த டெரிடோபைட்கள்
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள் மற்றும் தற்போதைய
பூக்கும் தாவரங்களின் தலையாய பிரச்சினை புவி
ஈர்ப்பு விசைக்கு எதிராக வேரிலிருந்து பல மீட்டர்
உயரத்திற்கு நீரை எவ்வாறு கடத்துவது என்பதே.
இப்பாடப் பகுதியில் வேர் மூலம் நீர் உறிஞ்சுதல்,
உறிஞ்சிய நீரினை இலை மூலம் இழத்தல்
ஆகியவற்றுக்கிடையே
நடைபெறும்
நிகழ்வுகளையும், நீர், வளி மற்றும் கனிமங்கள்
தாவரங்களில் இடப்பெயர்வு அடைவதற்கான
அடிப்படை இயற்பியல், மற்றும் உயிரியல்
வழிமுறைகளையும் கற்க உள்ளோம். மேலும்
இலைகள் தயாரித்த உணவு, தாவரங்களின்
பல்வேறு பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்வதையும்
அதில் உள்ள சவால்களையும், சிக்கல்களையும்
கற்க உள்ளோம்.
11.1 கடத்து முறைகளின் வகைகள் (Types of
Transport)
நீர், கனிமங்கள் மற்றும் உணவுப் பொருட்கள்
தாவர உடலில் தாவரங்களின் அனைத்துப்
பகுதிகளுக்கும் செல்வதே கடத்துமுறை ஆகும்.
இடப்பெயர்ச்சிக்கு கடத்து திசுக்களான சைலம்
மற்றும் ஃபுளோயம் ஆகியவை முக்கிய
பங்காற்றுகின்றன.
கடத்துதலின் தேவை என்னி வேர் மூலம்
உறிஞ்சப்பட்ட நீரானது இலைகளில் நடைபெறும்
ஒளிச்சேர்க்கைக்கு தேவைப்படுவதால் அது மேல்
நோக்கி இடம்பெயர வேண்டும். அதேபோல்
இலைகளில் தயாரிக்கப்பட்ட உணவு வேர் உட்பட
அனைத்து பகுதிகளுக்கும் செல்ல வேண்டும்.
மேற்கண்ட இரு செயல்பாடுகளும் ஒன்றை ஒன்று
சார்ந்தும் இணைந்தும் செயல்படுகின்றன.
11th Botany_TM_Chapter 11 and 344
12.01.2023 175035
தாவரங்களிலும் மனிதனிலும் உள்ள கடத்து
அமைப்பு
"
செய்களுக்கிடையேயான கடத்துமுரைகள்
ஆற்றல் சாரா கடத்தல்
ஆற்றல் சார் கடத்தல்
புரவல்
மேம்படுத்தப்பட்ட பரவல்
கால்வாய் புரதம்
தாங்கிப்புரதம்
கால்வாய் புரதம்
தாங்கிப் புரதம்
உந்திகள்
தாவரங்களும் விலங்குகளும் தனித்தனியே
தோன்றியிருந்தாலும் நீரையும் கரைநிலை
வேதிப்பொருட்களையும்
கடத்துவதற்கு
ஒப்பீட்டளவில் ஒரே மாதிரியான கடத்து குழாய்
அமைப்பினைப் பெற்றுள்ளன. ஆனால் எதன்
கடத்து. அமைப்பு மேம்பட்ட கடத்தலை
மேற்கொள்ள உகர்த வடிவமைப்பினைப்
பெற்றுள்ளது. சைலம் வழியாக கடத்தல்
ஏற்பட்டதால் தாவரங்கள் உயரமாகவும் பல்வகை
வாழிடங்களில் வளரவும் ஒளிச்சேர்க்கைச் செயல்
விரிவாகநிகழ்வும் ஏதுவானது. கடத்து குழாய்களின்
கிளைகளின் தடிப்பு, கடத்துதலுக்கான ஆற்றல்
கடத்து ஊடகத்தினை குறைவாக பயன்படுத்தி
பராமரித்தல் ஆகியவற்றினை முர்ரே விதி
அனுமானிக்கிறது. விலங்குகளில் இரத்த நாளம்,
மூச்சுக்குழாய்கள். தாவரங்களில் சைலம்.
பூச்சிகளில் சுவாச மண்டலம் ஆகியவற்றிலும்
இவ்விதி காணப்படுகிறது. இயற்கையைப் பற்றி
நாம் மேலும் புரிந்துகொள்ள இத்துறையில் தொடர்
ஆய்வு தேவைப்படுகிறது.
*நீர் (சாறு) அல்லது உணவு (கரைபொருள்)
இடம்பெயரும் தூரத்தினை அடிப்படையாக
கொண்டு: 1) குறைந்த தூர கடத்துதல் மற்றும் 2)
நீண்ட தூர கடத்துதல் என இரு வகைகளாகப்
பிரிக்கப்படுகிறது.
1)குறைந்த தூர கடத்துதல் (செல்களுக்கிடையே கடத்தல்)
பக்கவாட்டு திசையில் இடப்பெயர்வு செய்ய உதவும்.
குறைந்த எண்ணிக்கையிலான செல்களில் இது
நடைபெறுகிறது. வேர்த் தூவிக்கும் சைலத்திற்கும்
இடையே மற்றும் இலை செல்களுக்கும்
ஃபுளோயத்திற்கும் இடையே தொடர்பினைப்பாக
இது செயலாற்றுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: பரவல்
உள்ளீர்த்தல் மற்றும் சவ்வூடுபரவல்.
2) நீண்ட தூர கடத்துதல்: சைலத்திற்குள் அல்லது
ஃபுளோயத்திற்குள் நடைபெறும் இடப்பெயர்ச்சி
நீண்ட தூர இடப்பெயர்ச்சியாகும். எடுத்துக்காட்டு:
நீண்டதூர
சாறேற்றம் மற்றும் கரைபொருட்களின்
இடப்பெயர்ச்சி.
* கடத்துதலுக்கான
ஆற்றல்
தேவையினைப்
பொறுத்து 1) ஆற்றல்சாரா கடத்தல் மற்றும்
2) ஆற்றல்சார் கடத்தல் என இருவகைகளாக
பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
'
படு 111 வெல்களுக்கிடையே நடைபெறும் கடத்து முறைகள்
1) ஆற்றல்சாரா கடத்தல் (Passive transpot) : இது ஈர்ப்பு
விசை. செறிவு போன்ற இயற்பியல்
செயல்பாடுகளை அடிப்படையாக கொண்டு.
நடைபெறுவது. எனவே இதற்கு ஆற்றல்
தேவைப்படுவது இல்லை இது மலையிறக்கத்திற்கு
ஒப்பான செயலாகும் பரவல், மேம்படுத்தப்பட்ட
பரவல், உள்ளீர்த்தல் மற்றும் சவ்வூடுபரவல்
ஆகியவை ஆற்றல்சாரா கடத்தலை சார்ந்தவை.
சுவாச
2) ஆற்றல்சார் கடத்தல் (Active transport) : இது செல்
செயல் மூலமாக கிடைக்கப்பெறும்
ஆற்றலை பயன்படுத்தி செல்லில் நடைபெறும்
உயிரியல் செயல்பாடு. இது மலையேற்றத்திற்கு
ஒப்பான செயலாகும்.
112 செல்களுக்கிடையே நடைபெறும்
கடத்துமுறைகள்
செல்களுக்கிடையே அல்லது குறைந்த தூர கடத்து
முறையானது. வரையறுக்கப்பட்ட இடத்தில்
மிகக்குறைந்த செல்களுக்குள் நடைபெறுவதாகும்.
நீண்ட தூர இடப்பெயர்ச்சிக்கு வழிவகை
செய்வதற்காக இக்கடத்து முறைகள் திகழ்கின்றன.
செல்களுக்கு இடையேயான இடப்பெயர்ச்சிக்கான
இயக்கம் ஆற்றல் சார்ந்ததாகவோ அல்லது ஆற்றல்
சாராததாகவோ இருக்கும் (படம் 11.1). மேற்கண்ட
படத்தில் உள்ளவாறு செல்களுக்கிடையே கடத்து
முறைகள் நடைபெறுகின்றன.
112.1.ஆற்றல்சாரா கடத்தல்
1.பரவல் (Diffusion)
ஒரு மூடிய அறையில் ஊதுபத்தி, அல்லது
கொசுவர்த்தியினைக் கொளுத்தும்போதோ
அல்லது நறுமணத் திரவிய குப்பியினை
திறக்கும்போதோ அதன் மணம் அறை முழுவதும்
விரவி நிற்பதை உணரலாம். நறுமண மூலக்கூறுகள்.
சம் அளவில் அறையில் விரவுவதே இதற்குக்
காரணமாகும். இந்நிகழ்வே பரவல்
அழைக்கப்படுகிறது.
என
பரவல் அடர்வு அதிகமான இடத்திலிருந்து
அடர்வு குறைவான இடத்திற்கு செறிவடர்த்தி.
சரிவு காரணமாகஒட்டுமொத்தமூலக்கூறுகளும்
சமநிலை எட்டப்படும்வரை இடம்பெயர்வது
பரவல் எனப்படும்
11th Botany_TM_Chapter 11 indd 245
12.01.2023 1750,41
அதிக செறிவு - குறைவான் செறிவு
படம் 11.2 : பரவலில் மூலக்கூறுகளின் விரவல்
(அ) ஆரம்ப நிலை (ஆ) இறுதி நிலை
பரவலில் மூலக்கூறுகளின்
தொடர்ச்சியாகவும் ஒழுங்கற்றும்
திசைகளிலும் நடைபெறும் (படம் 11.2).
பரவலின் பண்புகள்
இயக்கம்
அனைத்து
அ) இது ஒரு ஆற்றல்சாரா செயல்பாடு, எனவே
இதற்கு ஆற்றல் தேவைப்படுவது இல்லை
ஆ) இது உயிருள்ள திசுக்களைச் சார்ந்ததல்ல.
இ) பரவல் வாயுக்களிலும் திரவங்களிலும் அதிக
அளவில் நடைபெறும்.
ஈ) பரவலின் தூரம் குறையும் போது மிக
வேகமாகவும் தூரம் அதிகரிக்கும்போது
மெதுவாகவும் நடைபெறும்.
உ) வெப்பநிலை, செறிவு சரிவுவாட்டம்,ஒப்படர்த்தி
ஆகியவை பரவலின்
கட்டுப்படுத்துகின்றன.
வீதத்தினை.
தாவரங்களில் பரவலின் முக்கியத்துவம்
அ) வளி
மண்டலம்
மற்றும்
இலைத்துளைகளுக்கிடையே ஆக்ஸிஜன்
மற்றும்
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு
வாயுப்பரிமாற்றம் பரவல் மூலமாக
நடைபெறுகிறது. மேலும் ஒளிச்சேர்க்கைக்கு
தேவையான கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடினை
ஈர்க்கவும் சுவாசித்தலுக்கு தேவையான
ஆக்ஸிஜனை ஈர்க்கவும் பரவலே காரணமாக
உள்ளது.
ஆ)நீராவிப்போக்கின் போது வெளியிடப்படும்
நீராவி
(செல்லிடைவெளிகளில்)
இலைத்துளைகள் வழியே வளிமண்டலத்திற்கு
செல்ல பரவலே காரணமாக உள்ளது.
கனிம உப்புக்களின் அயனிகள் ஆற்றல்சாரா
கடத்தலுக்கு பரவலே காரணமாக உள்ளது.
2. மேம்படுத்தப்பட்ட பரவல் (Facilitated
Diffusion)
செல்சவ்வானது நீரையும், முனைவற்ற
மூலக்கூறுகளையும் எளிய பரவல் மூலம் ஊடுறுவ
அனுமதிக்கிறது. ஆனால் அயனிகள், சர்க்கரைகள்
அமினோ அமிலங்கள், நியூக்ளியோடைடுகள்
மற்றும் செல்லின் வளர்சிதை மாற்ற பொருட்கள்
ஆகிய முனைவுள்ள மூலக்கூறுகள். செல்சவ்வின்
வழியாக மூலக்கூறுகள் பரவுவது செறிவு சரிவு
வாட்டத்தினை மட்டும் சார்ந்தது அல்ல, பின்வரும்
கூறுகளையும் சார்ந்துள்ளன.
பரவலும் அறுவைச் சிகிச்சை
அரங்கில் கிருமிநீக்கமும்
தெய்யுற?
அறுவைச்
நடைபெறும்
சிகிச்சை:
அறுவை
அரங்கமானது தொற்றுத்தன்மையினை
ஏற்படுத்தவியலா வகையில் கிருமிகளின்றி
இருக்க வேண்டும். இதற்காக, பொட்டாசியம்
பர்மாங்கனேட்டுடன் பார்மலினைச்
சேர்க்கும்போது புகை மூண்டு மூடப்பட்ட
ஒரு அறையிலுள்ள அனைத்து
நோயூக்கிகளையும் அழிக்கிறது. பரவலின்
வாயிலாக நடைபெறும் இச்செயல்
புகையூட்டம் (Fumigation) எனப்படும்
சவ்வின் செலுத்துதிறனின் வகைகள்
கரைசல் என்பது கரைபொருள் கரைப்பானில்
கரைவதால் ஏற்படுவது செல்சவ்வில்இக்கூறுகள்
கடத்தப்படுவதைப் பொருத்து கீழ்க்காணும்
வகைகளில் சவ்வுகள் பிரிக்கப்படுகின்றன.
முழுக் கடத்தா தன்மை கரைப்பான் மற்றும்
கரைபொருள் மூலக்கூறுகள் ஆகிய
இரண்டையும் தடுப்பது. எடுத்துக்காட்டு:சூபரின்,
க்யூட்டின் மற்றும் லிக்ளின் உடைய செல்
சுவர்கள்.
முழுக் கடத்து தன்மை: கரைபொருள் மற்றும்
கரைப்பான் மூலக்கூறுகள் ஆகிய இரண்டையும்
தன்னைக் கடந்து செல்ல அனுமதிப்பது.
எடுத்துகாட்டு: செல்லுலோசால் ஆன செல்சுவர்.
பகுதி கடத்து தன்மை: கரைப்பான்
மூலக்கூறுகளை மட்டும் இது அனுமதிக்கும்.
ஆனால் கரைபொருளை அனுமதிப்பதில்லை
எடுத்துக்காட்டு:பார்ச்மெண்ட்தாள்.
தேர்வு கடத்து தன்மை: அனைத்து உயிரிய
சவ்வுகளும் கரைப்பான் மூலக்கூறுகளுடன் ஒரு
சில கரைபொருளையும் அனுமதிக்கிறது
எடுத்துக்காட்டு:
பிளாஸ்மாலெம்மா,
போனோபிளாஸ்ட் மற்றும்
நுண்ணுறுப்புகளின் சவ்வுகள்.
செல்
11th Botany TM_Chapter 11 indd 248,
12.01.2023 175041
அ ) மூலக்கூறின் அளவு: சிறிய அளவிலான
மூலக்கூறுகள் வேகமாக பரவும்.
ஆ) மூலக்கூறின் கரைதிறன்: கொழுப்பில் கரையும்
பொருட்கள் எளிதாகவும், வேசமாகவும்
செல்சவ்வினை கடந்து செல்லும். ஆனால் நீரில்
கரையும் பொருட்கள் அவ்வளவு எளிதாக
செல்சவ்வினை கடக்க இயலாது அவை
மேம்படுத்தப்பட்ட பிறகே செல் சவ்வினை கடக்க
இயலும்
மேம்படுத்தப்பட்ட பரவலில், கடத்து புரதங்கள்,
எனப்படும் ஒரு சிறப்பான சவ்வுப் புரதத்தின்
துணையால் ஏ.டிபி. ஆற்றலை பயன்படுத்தாமல்
மூலக்கூறுகள் செல்சவ்வினை கடக்கின்றன.
செல் சவ்வில் இரு வகையான கடத்து புரதங்கள்
காணப்படுகின்றன. அவை கால்வாய் புரதங்கள்
மற்றும் தாங்கிப் புரதங்கள்.
அ) கால்வாய் புரதங்கள்
கால்வாய் புரதங்கள் என்பவை செல் சவ்வினுள்
கால்வாய் அல்லது குகை போன்ற அமைப்பினை
ஏற்படுத்தி அதன் வழியாக மூலக்கூறுகள் எளிதில்
செல்லினுள் புகுவதற்கு வழி வகுக்கின்றன.
இக்கால்வாய்கள் திறந்தவை அல்லது மூடியவை.
இவை சில குறிப்பிட்ட மூலக்கூறுகளுக்கு மட்டும்
திறப்பவை. சிலவகை
சிலவகை கால்வாய் புரதங்கள்
வெளிச்சவ்வினுள் மிகப்பெரிய துளையினை
ஏற்படுத்துபவை. எடுத்துக்காட்டு: போரின் மற்றும்
அக்வாபோரின்.
1)போரின்
கணிகங்கள். மைட்டோகாண்ட்ரியா மற்றும்
பாக்டீரியாவின் வெளிச்சவ்வில் காணப்படும்
மிகப்பெரிய கடத்து புரதத்திற்கு போரின் என்று
பெயர். இவை சிறிய அளவிலான மூலக்கூறுகளைக்
கடத்துவதற்கு ஏற்றவை.
2) அக்வாபோரின்
பல்வேறு
வகையான
அக்வாபோரின் என்பவை பிளாஸ்மா சவ்வில்
பொதிந்துகாணப்படும் நீர் கால்வாய் புரதங்களாகும்
(படம் 11.3). இதன் மூலம் மிகப்பெரிய அளவில் நீர்
மூலக்கூறுகள் சவ்வினைக் கடக்கின்றன.
தாவரங்களில்
வகையான
அக்வாபோரின்கள்
காணப்படுகின்றன.
மக்காச்சோளத்தில்
அக்வாபோரின்கள் உள்ளன. தற்போது இவை
நீரைத் தவிர கிளிசரால், யூரியா, கார்பன் டை
ஆக்ஸைடு, அம்மோனியா. உலோக அயனிகள்
மற்றும் வினையாக்க மூலக்கூறு ஆக்சிஜன் ஆகிய
பொருட்களை கடத்துவதாகவும் அறியப்பட்டுள்ளது.
இவை சவ்வின் நீர் செலுத்து திறனை அதிகரிக்கவும்,
வறட்சி மற்றும் உவர் தன்மைக்கு எதிராகவும்
செயல்படுகின்றது.
செல்சவ்வு
தெரியுறா?
வெளிப்பகுதி
உட்பகுதி
அக்வாபோரின் கண்டுபிடிப்பு
இரத்த சிவப்பணுவில் (RBC)
எனப்படும்
நீர்த்துளை
-
அக்வாபோரின் பீட்டர் ஆக்ரே
என்பவரால் கண்டறியப்பட்டது.
இதற்காக வேதியலுக்கான
நோபல் பரிசை 2003ல் இவர்
பெற்றார்.
திறந்த கால்வாய்
படம் 113: அக்வாபோரின்
முடிய கால்வாய்
வெளிப்பகுதி
உட்பகுதி
தாங்கி புரதம்
படம் 11.4: தாங்கிப் புரதங்கள்
+','
ஆ)தாங்கிப் புரதங்கள்
தாங்கிப் புரதங்கள் என்பவை ஒரு ஊர்தி போல
செயல்பட்டு சவ்வுக்கு வெளியேயும் உள்ளேயும்
மூலக்கூறுகளைச் சுமந்து செல்கின்றன (படம் 114).
தாங்கிப் புரதத்தின் அமைப்பானது பொருட்களைச்
சுமந்து செல்லும்போது மாற்றமடைகிறது. பின்
மூலக்கூறுகள் பிரிந்த பின் மீண்டும் இயல்பான
நிலையினை அடைகிறது.
மூலக்கூறுகளின் இடப்பெயர்ச்சி திசை மற்றும்
செயல்படு திறனைப் பொருத்து தாங்கிப் புரதங்கள்
வகைகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது
(படம் 115). அவை (1) ஒற்றைக் கடத்தி (2) இணை
கடத்தி (3) எதிர்கடத்தி.
.3
1)
யூனிபோர்ட் அல்லது ஒற்றைக் கடத்தி
இவ்வகையில் ஒரே வகையான மூலக்கூறுகள் ஒரே
திசையில் பிற மூலக்கூறுகளுடன் தொடர்பின்றி
சவ்வின் வழியாகச் செல்லும்
2) சிம்போர்ட் அல்லது இணை கடத்தி:
சிம்போர்ட் என்பது ஒரே நேரத்தில் இரு வேறு
மூலக்கூறுகளை ஒரே திசையில்
ஒருங்கிணைந்த சவ்வுப் புரதமாகும்.
கடத்தும்
11th Botany_TM_Chapter 11 and 347
12.01.2023 1750.42
3) ஆன்டிபோர்ட் அல்லது எதிர் கடத்தி:
ஆன்டிபோர்ட் என்பது ஒரே நேரத்தில் இரு வேறுபட்ட
மூலக்கூறுகளை எதிர் எதிர் திசைகளில் சவ்வின்
வழியே கடத்தும் ஒருங்கிணைந்தச் சவ்வுப்புரதமாகும்.
வெளிப்பகுதி
அட்டவணை 111: பல்வேறு வகையான
கடத்துதல்களின் ஒப்பீடு
ஆற்றல்ளரா கடத்தல்
உட்பகுதி
யூனிபேர்ட்
சிம்போர்ட்
படம் 11.5: இடப்பெயரிச்சி திசை
பண்புகள்
ஆற்றல்சார்
எளிய பரவல் மேம்படுதப்பட்ட கடத்தல்
பரவல்
செயல்முறைத்
தன்மை
இயற்பியல் உயிரியல்
உயிரியல்
சவ்வுப் புரதத்தின் இல்லை. ஆம்
தேவை
ஆம்
மூலக்கூறுகளைத் இல்லை
't
ஆம்
ஆம்
ஆன்டிபோர்ட்
தேர்வு செய்தல்
இடப்பெயர்வில்
இல்லை
قيع
ஆம்
பூரிதம்
மேலேற்ற
இல்லை இல்லை
ஆம்
இடப்பெயர்வு
ஆற்றலின் தேவை இல்லை இல்லை
ஆம்
(ATP)
அடக்கும்
இல்லை ஆம்
ஆம்
பொருட்களுக்
வினைத்தன்மை
1122.ஆற்றல்சார் கடத்தல்
பரவல்போன்ற ஆற்றல்சாரா கடத்தல் நிகழ்வில் உள்ள
மிகப்பெரிய குறை எவ்விதக் கட்டுப்பாடின்றி
மூலக்கூறுகள் இடப்பெயர்வு அடைவதே இதனால்
கேடு விளைவிக்கும் பொருட்கள் செறிவு வாட்ட
சரிவினைப்பயன்படுத்திசெல்லினுள் நுழைவதற்கான
வாய்ப்பு உள்ளது. ஆனால் தேர்வு கடத்து சவ்வானது
செல்லினுள் நுழையும் மற்றும் வெளியேறும்
மூலக்கூறுகளைக் கட்டுப்படுத்துகிறது. செறிவு வாட்ட
சரிவிற்கு எதிராக மேலேற்றம் செய்வதற்கு ஏடிபி.
ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது. ஆற்றல்சாரா கடத்தலில்
இயக்க ஆற்றல் மூலம்சரிவின் வழியாக மூலக்கூறுகள்
செல்கின்றன. ஆனால் சரிவிற்கு எதிராக செல்லின்
ஆற்றலைப் பயன்படுத்திஆற்றல்சார் கடத்தல்
நடைபெறுகிறது. மேம்படுத்தப்பட்ட பரவலில்
பயன்படும்கடத்துபுரதங்கள் ஆற்றல்சார்கடத்தலிலும்
பயன்படுகிறது. உந்திகள் என்பவை ஏடிபி (ATP)
அல்லது ஒளியாற்றலைப் பயன்படுத்தி வெப்ப
இயக்கவியலின்படி அயனிகள்
அல்லது
மூலக்கூறுகளை மேலேற்றம் செய்கிறது. உந்திகளின்
செயல்பாடு ஆற்றல்சார் கடத்தலுக்கு எடுத்துக்காட்டு
ஆகும். எடுத்துக்காட்டு: N;+-k+-ATPயேஸ் உர்தி
(ALLOKOOM 1 1.1) ·
I
நீங்கள் கற்றதை சோதித்தறிக.
இணை கடத்தலுக்கும் எதிர் கடத்தலுக்கும்
இடையே உள்ள ஒற்றுமை, வேற்றுமைகள்
யாவை
ஒற்றுமை இரண்டிலும் இரு வயக
மூலக்கூறுகள் ஈடுபடுகின்றன. ஒரே திசையில்
கடத்தல் நடைபெறுகிறது.
வேற்றுமை இணை கடத்தலில் மூலக்கூறுகள்
ஒன்றாகவே இணைந்து செல்கின்றன. ஆனால்
பதிலீடு, கடத்தலில் ஒன்றுக்கொன்று எதிர் எதிர்
திசையில் மூலக்கூறுகள் செல்கின்றன.
கெதிரான
113 தாவர-நீர்தொடர்புகள்
தாவரங்களின் வாழ்க்கைக்கு நீர் இன்றியமையாதது.
நீர்கிடைக்கும் அளவினைப்பொருத்துதாவரங்களின்
உள்ளமைப்பு மற்றும் வெளியமைப்பு
மாற்றமடைகிறது.
தாவரங்களின்
புரோட்டோபிளாசம் 60-50 % நீரால் ஆனது. நீரில்
பெரும்பான்மையான பொருட்கள் கரைவதால் நீர்
ஒரு பொது கரைப்பான் என்றழைக்கப்படுகிறது. நீர்
மூலக்கூறுகளின் பிணைப்புவலிமைகாரணமாகவே
சாறேற்றம் நடைபெறுகிறது. தாவரங்களின் உள்
வெப்பநிலையினைப் பராமரிப்பதற்கும் செல்லின்
விறைப்பு நிலைக்கும் நீரே காரணமாக உள்ளது.
தெய்யுமா?
உள்ளீர்த்தலின் சக்தி
பண்டைய காலத்தில்
பாறைகளில்
சிறு
பிளவுகளில் மரக்கட்டை
துண்டுகளைச் செலுத்தி.
அதற்கு தொடர்ச்சியாக நீர் செலுத்தப்படும்.
உள்ளீர்த்தல் நிகழ்வு காரணமாக
மரத்துண்டுகள் பெருக்கமடைந்து பாறைகள்
மிகச் சரியாக வெட்டப்படும்.
".
கோதுமையிலிருந்து பெறப்படும் குளுட்டன்
அதன் எடையினை விட 300 சதவீதம் அளவிற்கு
நீரை உறிஞ்சும்
11hr Botary_M_Cola 11 mdi : 248
12.01.2023 1750.43
11.3.1 உள்ளீர்த்தல் (Imbibition)
மரப்பிசின், ஸ்டார்ச், புரதம், செல்லுலோஸ், அகார்,
ஜெலட்டின் போன்ற கூழ்ம அமைப்புகளை நீரில்
வைக்கும்போது அவை நீரினை அதிக அளவில்
உறிஞ்சி பெருக்கமடைகின்றன. இத்தகைய
பொருட்கள் உள்ளீர்ப்பான்கள் என்றும் இந்நிகழ்வு
உள்ளீர்த்தல் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: 1. உலர்ந்த விதைகள் உப்புதல்
2. மழைக்காலங்களில் மரச்சன்னல்கள், மேசைகள்,
மரக்கதவுகள் ஆகியவை ஈரப்பதம் காரணமாக
உப்புதல்
உள்ளீர்த்தலின் முக்கியத்துவம்
1) விதை முளைத்தலின்போது, உள்ளீர்த்தல்
காரணமாக விதையின் அளவு அபரிமிதமாக
விரிவடைவதால் விதையுறை கிழிபடுகிறது.
2) வேர் மூலம் நீர் உறிஞ்சுதலின் ஆரம்ப
நிலையில் இது உதவுகிறது.
செயல்பாடு
உள்ளீர்த்தல் சோதனை.
முருங்கை மரம் அல்லது கருவேல் மரம்
அல்லது பாதாம் மரத்திலிருது 5 கிராம்
அளவிற்கு அதன் பிசினை சேகரிக்க வேண்டும்.
இதனை 100மிலி. நீரில் ஊறவைக்க வேண்டும்.
24 மணிநேரத்திற்கு பின்பு ஏற்படும் மாற்றங்கள்
குறித்து ஆசிரியரிடம் கலந்துரையாடுக.
"
'
11.32 நீரியல் திறன்(4)(Water Potential)
நீரியல் திறன் பற்றிய கருத்தாக்கம் ஸ்லேடையர்
மற்றும் டெய்லர் ஆகியோரால் 1960 ஆண்டு
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. நீரியல் திறன் என்பது
ஒரே குறிப்பிட்ட வெப்பநிலை மற்றும் அழுத்தத்தில்
ஒரு அமைப்பில் உள்ள நீரை, தூய நீரின் நீரியல்
ஆற்றலுடன் ஒப்பிடுவதாகும். ஒரு அமைப்பில்
உள்ள நீர் மூலக்கூறுகள் எந்த அளவிற்கு எளிதாக
இடம்பெயர்கிறது என்பதை அளவிடும் குறியீடாகவும்
இதனைப் பயன்படுத்தலாம். நீரியல் திறன் மு (சை)
எனும் கிரேக்க குறியீட்டால் குறிக்கப்படுகிறது.
இதனுடைய அலகு பாஸ்கல் (Pa) ஆகும். திட்ட
வெப்பநிலையில் தூய நீரின் நீரியல் ஆற்றல்
பூஜ்ஜியமாகும். தூய நீரில் கரைபொருளை
சேர்க்கும்போது அதனுடைய இயக்க ஆற்றல்
குறைவதால் அதன் நீரியல் ஆற்றலும் குறைகிறது.
ஒரு கரைசலை தூய நீருடன் ஒப்பிட்டால் அது
எப்பொழுதும் குறைவான நீரியல் திறனையே
கொண்டிருக்கும். வேறுபட்ட நீரியல் திறன்களை
கொண்டிருக்கும் கூட்டமாக அமைந்த செல்களில்
ஒரு நீரியல் திறன்சரிவுவாட்டம்
(water potential gradient)
ஏற்படுகிறது. இங்கு நீரானது
அதிக நீரியல் திறன் உள்ள
பகுதியில் இருந்து குறைவான
நீரியல் திறன் கொண்ட
பகுதிக்கு செல்லும்
JDIQ:
நீரியல்திறன்(4) இவற்றால் தீர்மானிக்கப்படுகிறது..
1. கரைபொருளின் அடர்த்தி அல்லதுகரைபொருள்
உள்ளார்ந்த திறன்(V)
2. அழுத்தம் உள்ளார்ந்த திறன் (v.)
மேற்கண்ட இரு காரணிகளையும் இணைத்து
நீரியல் திறனை இவ்வாறு குறிப்பிடலாம்,
4w= Ys + YP.
நீரியல் திறன் = கரைபொருள் உள்ளார்ந்த
திறன் + அழுத்தம் உள்ளார்ந்த திறன்
1. கரைபொருள் திறன் (Vg) (Solute Potential)
கரைபொருள் திறன் என்பது ஒரு கரைபொருள்
நீரியல் திறன் மீது ஏற்படுத்தும் விளைவாகும். இது
சவ்வூடு பரவல் இயல்திறன் என்றும் அழைக்கப்படும்.
தூய நீரில், கரைபொருளினைச் சேர்க்கும்போது அது.
நீரின் தனி ஆற்றலை குறைப்பதால் நீரியல் திறன்
பூஜ்ஜியத்திலிருந்து குறைந்து எதிர்மறையாகிறது.
இவ்வாறாக கரைபொருள் திறனின் மதிப்பு
எப்போதும் எதிர்மறையாகவே இருக்கும் திட்ட
வளிமண்டல அழுத்தத்தில் உள்ள ஒரு கரைசலின்
நீரியல் திறனானது அக்கரைசலின் கரைபொருள்
திறனுக்குச் சமமாகவே இருக்கும் ( = மு).
2. அழுத்தம் உள்ளார்ந்த திறன் (W,)(Pressure Potential)
கரைபொருள் உள்ளார்ந்த திறனின்
செயல்பாட்டிற்கு எதிராக செயல்படும் இயங்கு
விசையே அழுத்தயியல் திறன்/அழுத்தம்
உள்ளார்ந்த திறன் ஆகும். ஒரு செல்லில் அழுத்த
இயல் திறன் அதிகரித்தால் நீரியல் திறனும்
அதிகரிக்கும் எனவே நீர் செல்லுக்குள் சென்று
செல் விறைப்புத் தன்மையினை அடைகிறது.
செல்லினுள் உருவாகும் இவ்வகை நேர்மறை
நீரியல் அழுத்தம், விறைப்பு அழுத்தம் எனப்படும்.
இதேபோன்று செல்லில் இருந்து நீர்
:
11th Botany_TM_Chapter 11 und 249
12.01.2023 1750.43
வெளியேறுவதால் நீரின் உள்ளார்ந்த திறன்
குறைகிறது இந்நிலையில் செல் நெகிழ்வு நிலை
அடைகிறது.
3. ஊடக உட்திறன் (YM) (Matric Potential)
செல்சுவரில் உள்ள நீரை ஈர்க்கும் கொல்லாய்டுகள்
(hydrating tollaid) அல்லது கூழ்மம் போன்ற அங்கக
மூலக்கூறுகளுக்கும் நீருக்கும் இடையே உள்ள
ஈர்ப்பு ஊடக் உட்திறன் எனப்படுகிறது. ஊடக
உட்திறனை உள்ளீர்த்தல் அழுத்தம் எனவும்
அழைக்கலாம். ஊடக உட்திறன் அதிகபட்சமாக
(எதிர்மறை அலகில்) உலர்ந்த பொருட்களில்
காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு: நீரில் ஊறவைத்த
விதைகள் பெருக்கமடைதல்.
11.3.3 சவ்வூடு பரவல் அழுத்தம் மற்றும்
சவ்வூடு பாவல் திறன் (Osmotic Pressure and
Osmotic Potential)
ஒரு கரைசலையும் அதன் கரைப்பானையும் (தூய்
நீர் ஒரு அரைகத்துசவ்வால் பிரித்து வைக்கும்போது
கரைபொருளின் கரைதிறன் காரணமாக கரைசலில்
ஒரு அழுத்தம் உருவாகிறது. இதுவே சவ்வூடுபரவல்
அழுத்தம் (Omtic Presare OP) எனப்படுகிறது.
கரைசலில் கரைபொருளின் அளவு அதிகரிக்க
அதிகரிக்க சவ்வூடுபரவல் அழுத்தமும் அதிகரிக்கிறது.
எனவே, அதிக அபர்வுள்ள கரைசல் (குறைந்த மு
அல்லது ஹைப்பர்டானிக்) அதிகமான சவ்வூடு பரவல்
அழுத்தத்தினைக் கொண்டிருக்கும். இதேபோல
குறைந்த அடர்வுள்ள கரைசல் (அதிக அல்லது
ஹைப்போடானிக்) குறைவான சவ்வூடு பரவல்
அழுத்தத்தினைக்கொண்டிருக்கும். தூய நீரின் சவ்வூடு
பரவல் அழுத்தம் எப்பொழுதும் பூஜ்ஜியமாக
இருக்கும் கரைபொருளின் அடர்வு அதிகரிக்க இதன்
அளவானது அதிகரிக்கும். எப்பொழுதும் நேர்மறை
அலசீட்டில் உள்ள சவ்வூடுபரவல் அழுத்தம் T என்ற
குறியீட்டினால் குறிக்கப்படுகிறது.
சவ்வூடுபரவல் திறன் என்பது ஒரு கரைசலில்
உள்ள கரைப்பான் துகளின் எண்ணிக்கைக்கும்
அதன் கரைபொருள் துகளின் எண்ணிக்கைக்கும்
இடையே உள்ள விகிதமாகும். சவ்வூடுபரவல்
அழுத்தமும் சவ்வூடுபரவல் திறனும் சமமானது
எனினும் சவ்வூடுபரவல் திறன் எதிர்மறை
அளவிலும் சவ்வூடுபரவல் அழுத்தம் நேர்மறை
அளவிலும்
இருக்கும்.
11.3.4 விறைப்பு அழுத்தம் மற்றும் சுவர்
அழுத்தம் (Turgor Pressureand WallPressure)
ஒரு தாவர செல்லினை தூய நீரில்
(ஹைப்போடானிக் கரைசல்) வைக்கும் போது
நீரானது உட்சவ்வூடு பரவல் (எண்டாஸ்மாஸிஸ்)
காரணமாக செல்லுக்குள் செல்லும். இதனால்
"
செல்சவ்வின் மூலமாக செல் சுவருக்கு நேர்மறை நீர்
அழுத்தத்தினை ஏற்படுத்துகிறது. இவ்வாறு
செல்சவ்வின் மூலம் செல்சுவரை நோக்கி
உண்டாக்கப்படும் இவ்வழுத்தம் விறைப்பு அழுத்தம்
(Turgor Pressure - TP) எனப்படுகிறது.
i
மேற்கண்ட விறைப்பு அழுத்தத்திற்கு எதிராக
செல்சுவரும் சமமான மற்றும் எதிர் விசையினை
செல் சவ்வின் மீது செலுத்துகிறது. இதுவே சுவர்
அழுத்தம் (wall pressurc-VP) எனப்படுகிறது.
விறைப்பு அழுத்தமும் சுவர் அழுத்தமும்
இணைந்து செல்லுக்கு விறைப்புத் தன்மையினை
தருகிறது.
TP + WP = விறைப்புத்தன்மை (Turgid).
செயல்பாடு
தொட்டாற் சிணுங்கி தாவரத்தின்
இலைகள் தொட்டவுடன் மூடுவதில்
விறைப்பழுத்தத்தின் பங்கினைக் கண்டறிக.
11.3.5. பரவல் அழுத்தப் பற்றாக்குறை
(Diffusion PressureDeficit-DPD) அல்லது
உறிஞ்சு அழுத்தம் (Suction Pressure-SP)
அழுத்தத்திற்கும்
தூய கரைப்பான் (ஹைப்போடானிக்) அதிகமான
பரவல் அழுத்தம் கொண்டது. இதில் கரைபொருளை
சேர்க்கும்போது கரைப்பானின் பரவல் அழுத்தம்
குறைகிறது. குறிப்பிட்ட வெப்பநிலை மற்றும்
வளிமண்டல அழுத்தத்தில் உள்ள ஒரு கரைசலின்
பரவல்
அக்கரைசலின்
கரைப்பானின் பரவல் அழுத்ததிற்கும் இடையேயான
வேறுபாடே பரவல் அழுத்தப் பற்றாக்குறை (DPD)
எனப்படுகிறது. இதற்கு பெயரிட்டவர் மேயர் (1935)
ஆவார். ஒரு கரைசலில் கரைபொருளின் அளவை
அதிகரிப்பதன் மூலம் பரவல் அழுத்தப்
பற்றாக்குறையினை அதிகரிக்க இயலும். பரவல்
அழுத்தப் பற்றாக்குறை அதிகமானால் அது
உட்சவ்வூடு பரவலை (எண்டாஸ்மாஸிஸ்)
ஏற்படுத்தும் அதாவது அது ஹைப்போடானிக்
கரைசலில் இருந்து நீரை உறிஞ்சிக் கொள்ளும்
இதனால் ரென்னர் (1935) இதனை உறிஞ்சு அழுத்தம்
என்று அழைத்தார். உறிஞ்சு அழுத்தம் ஒரு செல்லில்
சவ்வூடுபரவல் அழுத்தத்திற்கும் மற்றும்
விறைப்பழுத்தத்திற்கும் இடையே உள்ள
வேறுபாட்டிற்கு சமமாக இருக்கும். கீழ்க்கண்ட மூன்று
சூழ்நிலைகள் தாவரங்களில் காணப்படுகின்றன.
இயல்பான செல்லில் பரவல் அழுத்தப்
பற்றாக்குறை:
-|
பரவல் அழுத்தப் பற்றாக்குறை = சவ்வூடுபரவல்
அழுத்தம் - விறைப்பு அழுத்தம்
11th Botany_TM_Chapter 11 indd:250
12.01.2023 1750.43
ஒரு முழுமையான விறைப்புத் தன்மை
பெற்ற செல்லில் பரவல் அழுத்தப் பற்றாக்குறை:
முழுமையான விறைப்புத் தன்மை கொண்ட
செல்லில் சவ்வூடு பரவல் அழுத்தமானது எப்போதும்
விறைப்பு அழுத்தத்திற்குச் சமமாக இருக்கும்.
சவ்வூடுபரவல் அழுத்தம் விறைப்பு அழுத்தம்
அல்லது சவ்வூடுபரவல் அழுத்தம் விறைப்பு
அழுத்தம் = (OF=TP or OF-TP=0). இதன்காரணமாக
ஒரு முழுமையான விறைப்புத் தன்மை பெற்ற
செல்லில் பரவுதல் அழுத்தப் பற்றாக்குறை
எப்பொழுதும் பூஜ்ஜியமாக இருக்கும்.
=
-
நெகிழ்வான செல்லில் பரவல் அழுத்தப்
பற்றாக்குறை:
நெகிழ்வான செல்லில் விறைப்பழுத்தம்
காணப்படாததால் விறைப்பழுத்தம் பூஜ்ஜியம்
எனவே பரவுதல் அழுத்தப் பற்றாக்குறை = சவ்வூடு
பரவல் அழுத்தம் (TP=0. ஆகையால் DPD=OP).
11.3.6.சவ்வூடுபரவல் (ஆஸ்மாஸிஸ்)
ஆஸ்மாஸிஸ் (லத்தீன் ஆஸ்மாஸ் = உந்துவிசை
அல்லது சவ்வூடு பரவல் என்பது ஒரு சிறப்பு
வகையான பரவல் ஆகும். ஒரு தேர்வு செலுத்து
சவ்வின் வழியாக நீர் அல்லது கரைப்பான்
மூலக்கூறுகள் அதன்அடர்வு அதிகமான (அதிகமான
நீரியல் திறன்) பகுதியிலிருந்து அடர்வு குறைவான
குறைந்த நீரியல் திறன்) பகுதிக்கு செல்வது
ஆஸ்மாஸிஸ் அல்லது சவ்வூடு பரவல் எனப்படும்.
செறிவின் அடிப்படையில் கரைசலின் வகைகள்
அ. ஹைப்பர்டானிக் (ஹைப்பர் = அதிகம் டானிக்
= கரைபொருள்) : இது செறிவு மிகுந்த கரைசல்
குறைவான கரைப்பான் / குறைவான ). பிற
கரைசலிடமிருந்து நீரை ஈர்த்துக்கொள்ளும் தன்மை
கொண்டது.
ஆ. ஹைப்போடானிக் (ஹைப்போ = குறைவு:
டானிக் = கரைபொருள்): இது செறிவு குறைந்த
கரைசல் (அதிகமான கரைப்பான் / அதிகமான 4).
பிற கரைசல்களுக்கு நீரை வழங்கும் தன்மை
கொண்டது (படம் 117).
இ. ஐசோடானிக் (ஐசோ = சமமான : டானிக் =
கரைபொருள்): இது ஒத்த அடர்வுள்ள இரு
கரைசல்களை குறிப்பதாகும். இந்நிலையில்
இருபுறமும் கரைபொருள் சம அளவில் இருப்பதால்
நீர் மூலக்கூறின் நிகர ஓட்டம் பூஜ்ஜியமாக இருக்கும்.
ஹைப்பர், ஹைப்போ மற்றும் ஐசோடானிக் ஆகிய
தொடர்புடைய சொற்கள் பிற கரைசல்களுடன்
ஒப்பிடுவதற்காகவே பயன்படுகிறது
சவ்வூடுபரவலின் வகைகள்
ஒரு சவ்வூடு பரவல் அமைப்பிற்குள்
நீர்மூலக்கூறுகள் அல்லது கரைப்பான் செல்லும்
திசையின் அடிப்படையில் இரு வகையான சவ்வூடு
பரவல் நடைபெறுகிறது. அவை உட்சவ்வூடு பரவல்
(எண்டாஸ்மாசிஸ்) மற்றும் வெளிச்சவ்வூடு பரவல்
(எக்ஸாஸ்மாஸிஸ்).
சவ்வூடு பரவல் செயல்முறை விளக்கம்
திசில் புனல்
இறுதிநிலை
ஆரம்ப நிலை
நீர்
சர்க்கரைக்
கரைசல்
அரைத்
கடத்திச்சவ்வு
பப்மி. 1.8: திசில் புனல் பரி சோதனை
ஒரு திசில் புனலின் வாயினை ஆட்டுச்
சவ்வினால் கட்ட வேண்டும். இது அரை கடத்திச்
சவ்வாக செயல்படும் இதில் அடர்வு மிக்க
சர்க்கரைக் கரைசலினை ஊற்றி அதன் ஆரம்ப
அளவினை குறித்துக் கொள்ள வேண்டும். பின்
இவ்வமைப்பினை ஒரு நீர் நிறைந்த பீக்கருள்
வைக்க வேண்டும். சிறிது நேரம் கழித்து திசில்
புனலில் கரைசல் மட்டம் உயர்ந்திருப்பதைக்
காணலாம். இதற்குக் காரணம் நீர் முலக்கூறுகள்
அரைக் கடத்திச் சவ்வு வழியாக பரவல் மூலம்
உள் நுழைவதே (படம் 1.6).
இதே போல பீக்கரில், நீருக்கு பதிலாக சர்க்கரை
கரைசலும் திசில் புனலில் சர்க்கரைக்
கரைசலுக்கு பதிலாக நீரையும் நிரப்பினால்
என்ன நிகழும்?
43=-2
4=AW=0,4,=0
Y=-5, Y=-5, Y = 0
HU
ஹைப்போடானிக் கரைசல் ஹைப்பர்டானிக் கரைசல்
படம் 11.7: செறிவின் அடிப்படையில் கரைசலின் வகைகள்
1) உட்சவ்வூடுபரவல் அல்லது எண்டாஸ்மாசிஸ்
தூய நீரில் அல்லது ஹைப்போடானிக் கரைசலில்
வைக்கப்பட்ட செல் அல்லது ஒரு ஆஸ்மாட்டிக்
அமைப்பிற்குள் கூரைப்பான் மூலக்கூறுகள்
உட்செல்வது எண்டாஸ்மாசிஸ் அல்லது உட்சவ்வூடு
பரவல் எனப்படும்.
"
'',
எடுத்துக்காட்டாக உலர்ந்த திராட்சைகளை (அதிக
கரைபொருள் மற்றும் குறைந்த கரைப்பான்) நீரில்
வைக்கும்போது அவை பெருக்கமடைந்து விறைப்பு
அழுத்தம் அடைவது.
11th Botany_TM_Chapter 11 andd:251
12.01.2023 175047
2) வெளிச்சவ்வூடு பரவல் அல்லது
எக்ஸாஸ்மாசிஸ் ஹைப்பர்டானிக் கரைசலில்
வைக்கப்பட்ட செல் அல்லது ஆஸ்மாட்டிக்
அமைப்பிலிருந்து நீர் மூலக்கூறுகள் வெளியேறுவது
எக்ஸாஸ்மாசிஸ் அல்லது வெளிச்சவ்வூடு பரவல்
எனப்படும் தாவரசெல்லில்ஏற்படும் எக்ஸாஸ்மாசிஸ்
உயிர்மச் சுருக்கத்தினை (பிளாஸ்மோலைசிஸ்)
ஏற்படுத்தும்.
**
பிளாஸ்மா சிதைவு (பிளாஸ்மோலைசிஸ்
பிளாஸ்மா = சைட்டோபிளாசம்; லைசிஸ் = அழிதல்)
ஒருதாவரசெல்லினைஹைப்பர்டானிக்கரைசலில்
வைக்கும்போது, நீர் மூலக்கூறுகள் செல்லில் இருந்து
வெளிச்சவ்வூடுபரவல் காரணமாக வெளியேறுகிறது.
நீர் மூலக்கூறுகள் வெளியேறுவதால் செல்லின்
புரோட்டோபிளாசம் சுருங்கி செல் சவ்வானது செல்
சுவரிலிருந்து விடுபட்டு செல்லானது நெகிழ்ச்சி
நிலையினை அடைகிறது. இதுவே பிளாஸ்மா சிதைவு
எனப்படுகிறது.
தாவரங்களுக்கு நீர் பற்றாக்குறையினால் வாடல்
ஏற்படுவது பிளாஸ்மா சிதைவின் அறிகுறியாகும்.
மூன்று விதமான பிளாஸ்மா சிதைவுகள்
தாவரங்களில் காணப்படுகின்றன. அவை அ) ஆரம்ப
நிலை பிளாஸ்மா சிதைவு ஆ) உறுதி நிலை
பிளாஸ்மா சிதைவு இ) இறுதி நிலை பிளாஸ்மா
சிதைவு. இவற்றுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்
கீழ்க்கண்டவாறு அட்டவணைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
முக்கியத்துவம்: பிளாஸ்மா சிதைவு உயிருள்ள
செல்களுக்கு மட்டுமேயான பண்பாவதால் இதன்
மூலம், செல் உயிருள்ளதா அல்லது உயிரற்றதா?
என்பதை அறியலாம்.
பிளாஸ்மா சிதைவு மீட்சி (Deplasmolyds)
உயிர்மச்சுருக்கத்தினால்பாதிப்படைந்தசெல்லினை
நீர் அல்லது;
ஹைப்போபானிக்
அட்டவணை 11.2:
ஆரம்ப நிலை பிளாஸ்மா சிதைவு
தாவரங்களின் புறத்தோற்றத்தில்
எவ்வித மாறுபாடும் தெரிவதில்லை
செல்லில் செல்சுவரின் முனைப்
பகுதிகளில் மட்டும் பிளாஸ்மா
சவ்வு விடுபடுகிறது
மீள் தன்மை உடையது
கரைசலில்
உருளைக் கிழங்கு ஆஸ்மாஸ்கோப்
ட்
ஆம்ப நிலை
சர்க்கரைக்
கரைசல்
உருளைக் கிழங்கு
நீர்மட்டம் வரை
'தோல் நீக்கப்பட்டது
நீர்
படம் 11.8: உட்சவ்வூடுபரவலை விளக்கும்
உருளைக்கிழங்கு ஆஸ்மாஸ்கோப் சோதனை
1.உருளைக் கிழங்கில் கத்தியின் உதவியால்
ஒரு குழியினை உண்டாக்க வேண்டும்
2. இக் குழியில் அடர் சர்க்கரை கரைசலை
நிரப்பி அதன் ஆரம்ப அளவினை குறிக்க.
வேண்டும்
3. இந்த அமைப்பினை ஒரு தூய நீர் நிரம்பிய
பீக்கரில் வைக்க வேண்டும்
4.
10நிமிடங்கள் கழித்துசர்க்கரைகரைசலின்
அளவினை உற்று நோக்கி அதன்
அளவினை மீண்டும் குறிக்க வேண்டும்.
(படம் 118).
5.சோதனை முடிவுகளை ஆசிரியரிடம்
கலந்தாய்வு செய்ய வேண்டும்.
மேற்கண்ட சோதனையினை உருளைக்
கிழங்கிற்கு பதிலாக பீட்ரூட் அல்லது
சுரைக்காயினை வைத்து செய்து பார்த்து அதன்
முடிவுகளை ஒப்பிட்டு விவாதிக்கவும்.
உறுதி நிலை பிளாஸ்மா சிதைவு
இலைகளில் வாடல் தோன்றுகிறது
இறுதி நிலை பிளாஸ்மா சிதைவு
தீவிரமான வாடலும் அதைத் தொடர்ந்து
இலைகள் தொங்கு நிலை ஏற்படும்
பிளாஸ்மா சவ்வு முழுமையாக செல் பிளாஸ்மா சவ்வு முழுமையாக செல்
சுவரில் இருந்து பிரிவதோடு மட்டுமின்றி
அதிகபட்ச சுருச்சத்தினை அடைகிறது.
மீள் தன்மை அற்றது
சுவரில் இருந்து பிரிகிறது
மீள் தன்மை உடையது
11th Botany_T_Chapter 11 indd:252
12012023 1750.48
வைக்கும்போது மீள் நிலை அடைந்து செல் விறைப்புத்
தன்மை அடைகிறது.உட் சவ்வூடு பரவல் காரணமாக
செல் அதன் இயல்பான வடிவம் மற்றும் அளவினை
மீண்டும் பெறுகிறது. உயிர்மச் சுருக்கம் அடைந்த செல்
மீளவும் அதன் பழைய நிலையினை அடையும்
இந்நிகழ்வே பிளாஸ்மா சிதைவு மீட்சி
என்றழைச்சப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
உலர்
திராட்சியினை நீரில்வைக்கும்போதுபெருக்கமடைவது.
எதிர் சவ்வூடு பரவல் (Revere Osmosis)
எதிர் சவ்வூடு பரவலின் செயல்முறை சவ்வூடு
பரவலைப் போன்றதே ஆனால் இது எதிர் திசையில்
நடைபெறும். இதன்படிகரைசலில் ஓர் அழுத்தத்தினை
ஏற்படுத்துவதன் மூலமாக நீரானது எதிர் திசையில்
செறிவு சரிவு வாட்டத்திற்கு எதிராக செல்கிறது.
வழக்கமான சவ்வூடுபரவலில், நீரானது அதிக
அடர்வுள்ள இடத்திலிருந்து தூய நீர்
ஹைப்போடானிக்) குறைவான அடர்வுள்ள
இடத்திற்கு (உப்பு நீர் - ஹைப்பர்டானிக்) செல்லும்.
ஆனால் பின்னோக்கிய சவ்வூடு பரவலில் நீர்
மூலக்கூறுகள் குறைவானஅடர்வுள்ள இடத்திலிருந்து
(உப்பு நீர்-ஹைப்பர்பானிக்) அதிக அபர்வுள்ள
டத்திலிருந்து (தூய நீர் - ஹைப்போடானிக்) தேர்வு
கடத்து சவ்வின் வழியாக செல்லும் (படம் 11.9).
அழுத்தம்
114 நீரின் உள்ளெடுப்பு
நில வாழ் தாவரங்கள் தங்களின் உறுதித்
தன்மைக்காகவும் வளர் சிதை மாற்ற
செயல்பாடுகளுக்காகவும்
வளர்ச்சிக்காகவும்
மண்ணிலிருந்து நீரை உறிஞ்சுகின்றன.
மண்ணிலிருந்து நீரின் உள்ளெடுப்பு இரண்டு
படிகளில் நடைபெறுகிறது.
1) மண்ணிலிருந்து வேர் தூவிக்கு ஆற்றல்சார்
அல்லது ஆற்றல்சாரா தன்மையுடன் உறிஞ்சுதல்.
2) வேர் தூவியில் உறிஞ்சப்பட்ட நீர் பக்கவாட்டு
திசையில் இடம்பெயர்ந்து, நர் செல்லும்
பெருவழிச்சாலையான சைலத்தினை அடைதல்.
11.4.1 நீரை உள்ளெடுக்கும் உறுப்புகள்:
வழக்கமாக தாவரங்களில் நீரானது இளம்
வேர்களால் உறிஞ்சப்படுகிறது. இவற்றில் உள்ள
வேர்த்தூவி மண்டலமே விரைவாக நீரை உறிஞ்சும்
பகுதியாகும். வேர் தூவிகள் மென்மையானவை,
புதிய வேர்தூவிகளால் மறு உருவாக்கம்
செய்யப்படுபவை. புறத்தோல் செல்களின்
நீட்சிகளான வேர்தூவிகள் கியூட்டிகள் அற்ற ஒற்றை
செல் அமைப்புகளாகும். மிக நுண்ணிய
வேர்தூவிகள் எண்ணற்று அமைந்து வேரின்
உறிஞ்சு பரப்பினை அதிகரிக்கின்றன (படம் 11.10).
வேர்த்தூவி
தூய நீர்
உண் நீர்
சவ்வு
க்குவோல்
சைட்டோபிளாசம்
மண் துகள்
நிலநீர்
நீரின் இயக்கம்
படம் 119: எதிர் சவ்வூடு பரவல்
பயன்கள்: குடிநீர் சுத்திகரிப்பிற்கும் கடல் நீரை
குடிநீராக்குவதற்கும் பின்னோக்கிய சவ்வூடுபரவல்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நீங்கள் கற்றதை சோதித்தறிக.
புறணி செல்களில் உள்ள பரவல் அழுத்தப்
பற்றாக்குறை 5 வளி என்ற அளவிலும் அதைச்
சூழ்ந்துள்ள புறத்தோல் அடித்தோல் செல்களில்
உள்ள பரவல் அழுத்தப் பற்றாக்குறை 2 வளி
என்ற அளவிலும் இருப்பின் நீர் செல்லும் திசை
யாதூ
தீர்வு: நீர் மூலக்கூறானது குறைந்த பரவல்
அழுத்தப் பற்றாக்குறையிலிருந்து அதிக பரவல்
அழுத்தப் பற்றாக் குறையுள்ள இடம் நோக்கிக்
செல்லும் எனவே நீர் புறத்தோல் அடித்தோல்
செல்களிலிருந்து (2 வளி) புறணி செல்லுக்கு
(5 வளி) செல்லும்
':
படம் 11.10: வேர்தாவியின் அமைப்பு
11.4.2 வேர்செல்களில் நீர்செல்லும் பாதை
நீரானது முதலில் வேர்தூவி மற்றும் பிற புறத்தோல்
செல்சுவரில் நிகழும் உள்ளீர்த்தல் மூலமாக
மண்ணிலிருந்து உறிஞ்சப்பட்டு பின்பு சவ்வூடு பரவல்
மூலமாக ஆரப்போக்கிலும் மையம் நோக்கியும்
புறணி, அகத்தோல் பெரிசைக்கிள் வழியாக சென்று
இறுதியாக சைலத்தினை அடைகின்றன.
நீர் மூன்று விதமான வழிகளில் வேருக்குள்
செல்கிறது (படம் 11.11). அவை 1) அப்போபிளாஸ்ட்
3) சிம்பிளாஸ்ட் 3) சவ்விடை வழி.
I) புற புரோட்டோபிளாஸ்ட் வழிப்பாதை அல்லது
அப்போபிளாஸ்ட் (Apoplast)
"
அப்போபிளாஸ்ட் (கிரேக்கம்: அப்போ=வெளியே
பிளாஸ்ட்=செல்) என்பது ஒரு உயிருள்ள செல்லின்
பிளாஸ்மா சவ்விற்கு வெளியில் அமைந்த
அனைத்தையும் உள்ளடக்கியதாகும். இதில் செல்
சுவர், செல்லிடைவெளி மற்றும் சைலக் குழாய்கள்
மற்றும் ட்ரக்கீடுகள் போன்ற இறந்த பகுதிகள்
11th Botany_Til_Chapter 11 indd:253
12.01.2023 1750.50
சைலம்
வேர்த்தூவி புறத்தோல் புறணி
அகத்தோல்
பெரிசைக்கிள் பாரங்கைமா
.....
WN
சைலக் குழாய்
அப்போபீளாஸ்ட்
சிம்பிளாஸ்ட்
சவ்விடை வழிப்பாதை.
படம் 11.1: வேர் செல்களில் நீர் செல்லும் பாதை
ஆகியவை அடங்கும். அப்போபிளாஸ்டில் நீரானது
முழுக்க முழுக்க செல் சுவர் அல்லது தாவரத்தின்
உயிரற்ற பகுதி வழியாக எவ்வித சவ்வினையும்
கடக்காமல் செல்லும் ஒரு தொடர்ச்சியான
அமைப்பாகும்.
2) புரோட்டோபிளாஸ்ட் வழிப்பாதை அல்லது
சிம்பிளாஸ்ட் (Symphz)
சிம்பிளாஸ்ட் (கிரேக்கம்: சிம்= உள்ளே; பிளாஸ்ட்=
செல்) என்பது ஒரு தாவரத்தின் அனைத்து உயிருள்ள
செல்களில் உள்ள செல்சாறு மற்றும் அச்செல்களை
இணைக்கும் சைட்டோபிளாச கால்வாயான
பிளாஸ்மாடெஸ்மேட்டா
ஆகியவற்றினை
உள்ளடக்கியது.
வகைப்படுத்தியுள்ளார். அவை 1) ஆற்றல்சார்
உள்ளெடுப்பு மற்றும் 2) ஆற்றல்சாரா உள்ளெடுப்பு
1) ஆற்றல்சார் உள்ளெடுப்பு
இவ்வகை நீர் உள்ளெடுப்பில் விசையானது
வேர்களின் மூலம் தோற்றுவிக்கப்படுகிறது.
ஆற்றல்சார் உள்ளெடுப்பு சவ்வூடு பரவல்
முறையிலோ அல்லதுசவ்வூடுபரவலற்றமுறையிலோ
நடைபெறலாம்.
அ)சவ்வூடு பரவல் மூலம் ஆற்றல்சார் உள்ளெடுப்பு
அட்கின்ஸ்(1916) மற்றும் பிரிஸ்ட்லீ (1923)
ஆகியோரால் சவ்வூடு பரவல் மூலம் ஆற்றல்சார்
உள்ளெடுப்பு கொள்கை முன்மொழியப்பட்டது.
இதன்படி, நீர் உறிஞ்சுதலில் முதல்கட்டமாக நில
நீரானது வேர்தூவிகளின் செல்சுவரால்
உள்ளீர்க்கப்பட்டு பின் சவ்வூடு பரவல் முறையில்
உட் செல்கிறது. நில நீரானது ஹைப்போடானிக்
நிலையிலும் செல் சாறானது ஹைப்பர்டானிக்
நிலையிலும் இருப்பதால் நில நீரானது செறிவு
சரிவுவாட்டம் காரணமாக வேர்தூவிக்குள்.
ஊடுறுவுகிறது (எண்டாஸ்மாஸிஸ்). இதனால் வேர்
தூவி செல் விறைப்பழுத்த நிலையினையும்
ஹைப்போடானிக் நிலையினையும் அடைவதால்
நீரானது வெளிப்புற புறணி செல்களுக்கு
கருத்து வரைபடம்: பல்வேறு காரணிகளின் அடிப்படையில்
சவ்வூடு பரவல் அமைப்பில் நடைபெறும் நீரின் இயக்கம்
சிம்பிளாஸ்ட் வழியில் நீரானது வெளிப்புறம்
அமைந்த வேர் செல்லின் பிளாஸ்மா சவ்வு வழியாக
சைட்டோபிளாசத்தினை அடைந்து அங்கிருந்து
பிளாஸ்மாடெஸ்மேட்டா வழியாக அருகமைந்த
செல்லின் சைட்டோபிளாசத்தினை அடைகிறது.
சைட்டோபிளாசத்தில் செல்லும்போது நீர்
வாக்குவோலுக்குள் செல்லாமல் அதைச் சுற்றியே
செல்கிறது. இதன் மூலம் அதிகப்படியான
செல்சவ்வினை கடக்காமல் நீர் இறுதியாக
சைலத்தினை அடைகிறது.
3) சவ்விடை வழிப்பாதை (Transmenabrane
route)
சவ்விடை வழியில் நீரானது
படிப்படியாக செல்லில் ஒரு புறம்
நுழைந்து மறுபுறம் வெளிவருகிறது.
இவ்வழியில் குறைந்தது ஒரு செல்லில்
இரண்டு சவ்வுகளை தாண்டியே நீர்
செல்கிறது. மேலும்
நீர்
டோனோபிளாஸ்டுக்குள்ளும் செல்லும்.
11.4.3 நீர் உள்ளெடுப்பின்
செயல்முறைகள் (Mechanism of
Water Absorption)
கிராமர் (1949) தன்னிச்சையாக
இயங்கும் இரு வகையான. நீர்
உறிஞ்சும் செயல்முறைகளை
குறைந்த4ஜ்ஜியம்
கரைபொருள் செறிவு
அதிக கரைப்பான்
பொறிவு
ஜபோபாளிக்
அடுக
சவ்வூடுபரவல் திறன்
(பூஜ்ஜியம்)
அதிக் நீரிமல் திறள்
(4322A)
தரைத
பரவல்
பர்ாக்குறை
لات را به
குறைந்த நீரியல்
திற
(எதிர்மறை மதிப்பு)
அதிக
கரைபொருள்
செறிவு
பரல்
குறைந்த
கரைப்பான்
செறிவு
(எழுபபாளி
பதிப்புர்
தூய
உவர்
நீர்
நீர்
பரல் திறன்
(எதிமறை மதிப்பு)
11hr Botary_Mi_o 11 mcd : 204
12.01.2023 1750.51
...
சவ்வூடுபரவல் முறையில் செல்கிறது. இதே
முறையில் நீரானது உட்புற புறணி, அகத்தோல்,
பெரிசைக்கிள் வழியாக சென்று இறுதியாக
புரோட்டோசைலத்தினை அடைகிறது. இவ்வாறு
புரோட்டோசைலத்தை நீர் அடைந்து அங்கு ஓர்
அழுத்தம் ஏற்படுகிறது. இதுவே வேர் அழுத்தம்
எனப்படும். இக்கொள்கையின்படி நீரானது
சிம்பிளாஸ்ட் முறையில் இடம்பெயர்கிறது.
சவ்வூடு பரவல் கொள்கைக்கான எதிர்ப்புகள்:
1. சைலத்தில் உள்ள செல் சாறின் அடர்த்தி
எப்பொழுதும் அதிகமாக இருப்பதில்லை.
2. வேர் அழுத்தம் அனைத்து தாவரங்களிலும்.
குறிப்பாக மரங்களில் காணப்படுவதில்லை
ஆ) சவ்வூடு பரவலற்ற முறையில் ஆற்றல்சார்
உள்ளெடுப்பு
பென்னட்-கிளார்க் (1936), திமான் (1951) மற்றும்
கிராமர் (1959) ஆகியோர் வேர்தூவியில் உள்ள
செல்சாறின் செறிவு நில நீரின் செறிவினை விட
குறைவாக இருந்தபோதும் நீர் உறுஞ்சுதல்
நடைபெறுவதைக்கண்டறிந்தனர். இதற்குசுவாசித்தல்
மூலம் வெளிப்படும் ஆற்றல் (ATP) தேவைப்படுகிறது.
எனவே, சுவாசித்தலுக்கும் நீர் உறிஞ்சுதலுக்கும்
நேரிடையான தொடர்பு உள்ளது. சுவாசித்தலை
தடைசெய்யும் பொருட்களான பொட்டாசியம்
சயனைடு (KCM), குளோரோபார்ம் ஆகியவை
சுவாசித்தலின் வீதத்தினையும் நீர் உறிஞ்சுதலையும்
ஒரு சேர குறைப்பதன் காரணமாக இது புலனாகிறது.
அட்டவணை 11.3 ஆற்றல்சார் உள்ளெடுப்பு
மற்றும் ஆற்றல்சாரா உள்ளெடுப்பு-வேறுபாடுகள்
ஆற்றல்சார் உள்ளெடுப்பு ஆற்றல்சாரா உள்ளெடுப்பு
வேர்கள் மற்றும்
வேர்த்தூவியில் தோன்றும்
விசையின் காரணமாக.
ஆற்றல்சார் உறிஞ்சுதல்
நடைபெறுகிறது.
நீராவிப்போக்கு எவ்வித
விளைவினையும்
ஏற்படுத்துவதில்லை.
நில நீர்க்கரைசலினை விட
அதிக பரவல் அழுத்த
பற்றாக்குறை
வேர்தூவிகளில்
இருப்பதால் நீர்
உறிஞ்சப்படுகிறது.
சுவாசித்தல் மூலம்
பெறப்படும் ஆற்றல்
தேவைப்படுகிறது.
சிம்பிளாஸ்ட் முறையில்
நீர் உறிஞ்சப்படுகிறது
இம்முறையில் வேர்களில்
நீரை உறுஞ்சுவதற்காக
எவ்வித அழுத்தமும்
ஏற்படுவதில்லை எனவே
வேர்களுக்கு நீரை
உறிஞ்சுவதில் முக்கிய
பங்கு இல்லை
நீராவிப்போக்கினால் நீர்
உறிஞ்சுதல்
கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.
நீராவிப்போக்கின்
இழுவிசை காரணமாக
சைலம் சாறில் அழுத்தம்
ஏற்பட்டு நீர்
உறிஞ்சப்படுகிறது.
சுவாசித்தல் மூலம்:
பெறப்படும் ஆற்றல்
தேவைப்படுவதில்லை.
சிம்பிளாஸ்ட் மற்றும்
அபோபிளாஸ்ட் ஆகிய
இரு முறைகளிலும் நீர்
உறிஞ்சப்படுகிறது.
2 ஆற்றல்சாரா உள்ளெடுப்பு
ஆற்றல்சாரா உள்ளெடுப்பில் வேர்கள் நேரடியாக
பங்கு பெறுவதில்லை மாறாக நீராவிப்போக்கின்
செயல்பாட்டினால் வேர் நீரை உறிஞ்சுகிறது
நீராவிப்போக்கின் காரணமாக இலை செல்களில் நீர்
வெளியேறுவதால் அங்கு விறைப்பழுத்தக்
குறைபாடு ஏற்படுகிறது. இதனால், இலை செல்களில்
ஏற்படும் பரவல் அழுத்தப் பற்றாக்குறையினை
ஈடுகட்ட அருகமைந்த சைலம் செல்களில் இருந்து
நீர் பெறப்படுகிறது.
மேலும் சைலம் செல்களில் ஏற்படும் இழுவிசை
தண்டிலிருந்து வேருக்கு கடத்தப்படுவதால்
நீரானது மண்ணிலிருந்து உறிஞ்சப்படுகிறது.
ஆற்றல்சாரா உள்ளெடுப்பில்(அட்டவணை 113)
நீர் அப்போபிளாஸ்ட் அல்லது சிம்பிளாஸ்ட்
முறையில் செல்கிறது. தாவரங்களில் 95% நீரானது
இம்முறை மூலமே உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
115சாறேற்றம் (Ascent of Sap)
முந்தைய பாடத்தில் நீரானது வேர்கள் வழியாக
சைலத்திற்குள் பக்கவாட்டு வழியில் செல்வதை
கற்றோம். இப்பாடத்தில் தாவரத்திற்குள் நீர்
பகிர்ந்தளிக்கும் இயங்கு முறையினை கற்க
உள்ளோம். கிளை நதிகள் அனைத்தும் ஒன்று சேர்ந்து
ஓர் ஆற்றை உருவாக்குவது போல்
இலட்சக்கணக்கிலான வேர்தூவிகள் துளித்துளியாக.
நீரை உறிஞ்சி நீர் கடத்தும் பெருவழிச் சாலையான
சைலத்தில் ஒன்று சேர்க்கின்றன. அதிகப்படியான
நீரினைக் கையாள்வதற்காகவே கட்டமைக்கப்பட்ட
சைலமானது நீரினை மேல் நோக்கிய திசையில்
தாவரங்களின் அனைத்து பகுதிகளுக்கும்
அனுப்புகிறது. இந்தசைலத்திலுள்ள நீரானது வேரின்
கரைபொருட்களுடன் சேரும்போது அது சாறு (Sap)
என்று அழைக்கப்படுகிறது. அதன் மேல் மேலும்
அதன்மேல் நோக்கிய கடத்தல் சாறேற்றம் என்றும்
அழைக்கப்படுகிறது.
:
11.5.1 சாறேற்றத்தின் பாதை
வாஸ்குலக் கற்றைகள் வழியாகவே நீர் செல்கிறது.
என்பதில் எவ்வித ஐயமும் இல்லை. ஆனால்
வாஸ்குலக் கற்றைகளின் இரு முக்கிய கூறுகளான
சைலம் மற்றும் ஃபுளோயத்தில், எதன் வழியாக நீர்
செல்கிறது என்பதே வினா. கீழ்வரும் சோதனை
மூலம் சைலம் வழியாகவே நீர் செல்கிறது என்பதை
அறியலாம்.
ஒரு பால்சம் (காசித்தும்பை) தாவரத் தண்டினை
இயோசின் எனும் சிவப்பு நிற சாயம் கரைக்கப்பட்ட
பீக்கரில் வைக்க வேண்டும். சிறிது நேரம் கழித்து
தாவர தண்டில் சிவப்பு நிற சாயம் மேலேறி
இருப்பதைக் காணலாம். நீரிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட
தாவர தண்டின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றத்தினை
11hr Botary_M_ola 11 mdi : 255
12.01.2023 1750.52
நுண்ணோக்கி வழியாக காணும்போது சைலம்
செல்கள் மட்டும் சாயத்தினைப் பெற்றிருப்பதை
காணலாம். இது சைலம் வழியாக மட்டுமே நீர்
கடத்தப்படுவதை உணர்த்துகிறது. மேலும்
ஃபுளோயம் செல்கள் சாயமற்று இருப்பதால் அது'
சாறேற்றத்தில் ஈடுபடுவதில்லை என்பதும்
அறியப்படுகிறது.(படம் 11.12).
பால்சம் தாம்
சிவப்புக் கீற்று
ஏற்படும் சவ்வூடு பரவல் அழுத்த மாறுபாடு
காரணமாக அவை உந்து சக்தியாக செயல்பட்டு
நீரை கடத்துகின்றன.
2. ஜே.சி.போஸின் உயிர்த்துடிப்பு கோட்பாடு (1923)
போஸ், கிரஸ்கோகிராப் எனும் கருவியினை
கண்டுப்பிடித்தார். இது கால்வனாமீட்டரில்
இணைக்கப்பட்ட ஒரு மின் உணரியை
உள்ளடக்கியது (படம் 11.13). இந்தமின் உணரியினை
தண்டின் புறணியில் நுழைக்கும்போது,
கால்வனாமீட்டரில் அதிகப்படியான மின்னூட்டம்
ஏற்படுவதை எடுத்துக்காட்டினார். இதன்படி
தண்டின் உட்புறணி ஒரு உர்து சக்தியாகசெயல்பட்டு
ஒரு சீரான அலை இயக்கத்தினை ஏற்படுத்தி
(இதயம் துடிப்பதை போன்று) சாறேற்றம்
நடைபெறுவதாக போஸ் கருதினார். மேலும்
சைலத்துடன் இணைந்த செல்கள் இவ்வாறு
துடிப்பதன் காரணமாக பக்கவாட்டில் சாறானது
சைலத்திற்குள் செல்வதை அவர் விளக்கினார்.
இயோசின் சாயம்
சோதனை முடிவில் எடுக்கப்பட்ட பால்சம் தான் தண்டின்
குறுக்கு வெட்டு தோற்றம்
இயோசின் சாயம்
படிந்த சைலக்
Ou MX-sk
பபம் 11,12 பால்சம் தாவரத்தில் இயோசின் சாய
பரிசோதனை
சாறேற்றத்தின் இயங்கு முறை
மிக உயரமான மரங்களின் மேல் பகுதிவரை நீர்
செல்வதற்கு தேவையான ஆற்றல் எவ்வாறு
பெறப்படுகிறது என்பதே சாறேற்றத்தின்மிகப்பெரிய
சவாலாக உள்ளது. சாறேற்றத்தின் செயல்முறை
தொடர்பாக பல்வேறு கோட்பாடுகள்
விசைக் கோட்பாடு. அவை. அ) உயிர்ப்பு
ஆ) வேர் அழுத்தக்
கோட்பாடுகள் இ) இயற்பு விசைக் கோட்பாடுகள்
ஆகியவை.
11.52 உயிர்ப்பு விசைக் கோட்பாடுகள் (Vital
Force Theories)
விசைக்
உயிர்ப்பு
கோட்பாட்டின்படி
சாறேற்றத்திற்கு உயிருள்ள செல்கள் கட்டாயமாக
தேவை. இதன்படி இரு கொள்கைகள்
முன்மொழியப்பட்டுள்ளன
1.காட்லெவிஸ்கியின் ரிலே-பம்ப் கோட்பாடு (1884)
சைலம் பாரன்கைமா மற்றும் மெடுல்லரிக் கதிர்
போன்ற உயிருள்ள செல்களில் தொடர்ச்சியாக
படம் 1113: ஜேசி.போஸ்
உயிர்ப்பு விசைக் கோட்பாட்டின் குறைகள்:
1) ஸ்ட்ராஸ்பர்கர் (1959) மற்றும் ஓவர்டன் (1911)
ஆகியோர் சாறேற்றத்திற்கு உயிருள்ள செல்கள்
அவசியமில்லை என நிரூபித்தனர். இதற்காக முதிர்ந்த
ஓக் மரத்தினை பிக்ரிக் அமிலத்தில் மூழ்கச் செய்தும்
அதிகப்படியான வெப்பநிலைக்கு உட்படுத்தியும்
மரத்திலுள்ள உயிருள்ள செல்களை மடியச்
செய்தனர். பின்பு இம் மரத்துண்டினை நீரில்
வைத்தபோது சாறேற்றம் தடையின்றி நடைபெற்றது.
2) உயிருள்ள செல்களில் அழுத்து
விசையானது இரு சைலக்கூறுகளின் இடையே (நீள்
வாக்கில்
வேண்டும்
நடைபெற
ஆனால்
இக்கோட்பாடு பக்கவாட்டில் நடப்பதாக கூறுகின்றது.
115.3 வேர் அழுத்தக் கோட்பாடு (Root
Pressure Theory)
நன்கு நீர் ஊற்றி வளர்க்கப்பட்ட தாவரத்தினை
தரைமட்டத்திலிருந்து சில அங்குல உயரத்தில்
11th Botany_TM_Chapter 11 indd:258
12.01.2023 1750.59
துண்டிக்கும்போது,
துண்டிக்கப்பட்ட
பகுதியிலிருந்து சிறிது விசையுடன் நீர் வருவதைக்
காணலாம். இது நீர்வடிதல் எனப்படும். தாவர
செயலியலின் தந்தையான ஸ்டீபன் ஹேல்ஸ்
இதனைக் கண்டறிந்து "வேர் அழுத்தம்" என்ற
சொல்லை பயன்படுத்தினார். வேர் அழுத்தத்தினை
ஸ்டாக்கிங் (1956) பின்வருமாறு வரையறை செய்தார்
"வேர்களில் நடைபெறும் வளர்சிதை மாற்ற
செயல்பாடுகளின் காரணமாக சைலக் கூறுகளில்
உருவாகும் அழுத்தமே வேர் அழுத்தம் எனப்படும்".
ஆனால் பின்வரும் கருத்துக்கள் வேர் அழுத்தக்
கோட்பாட்டிற்கு எதிராக எழுப்பப்பட்டன.
1) மிக உயர்ந்த தாவரங்களைக் கொண்ட
ஜிம்னோஸ்பெர்ம்களில் வேர் அழுத்தம் என்பது
அறவே இல்லை.
2) வேர் அழுத்தத்திற்கும் சாறேற்றத்திற்கும்
எவ்விதத் தொடர்பும் இல்லை. எடுத்துக்காட்டாகக்
கோடைகாலத்தில் நீராவிப்போக்கின் காரணமாகச்
சாறேற்றம் அதிகமாக இருக்கும். ஆனால் வேர்
அழுத்தம் குறைவாக இருக்கும். இதேபோன்று
குளிர்காலத்தில் சாறேற்றத்தின் அளவு குறைவாகவும்
வேர் அழுத்தம் அதிகமாகவும் இருக்கும்.
3)
வேர்கள் இல்லாத நிலையிலும் சாறேற்றம்
நடைபெறும்.
4). வேர் அழுத்தத்தின் உயர்ந்தபட்ச அளவீடு 2
வளி இதனைக் கொண்டு நீரைச் சில அடிதூரம்
மட்டுமேமேலேற்றமுடியும். ஆனால் 100 மீட்டருக்கும்.
அதிகமான உயர்ந்த மரங்கள் உள்ளன.
1154 இயற்பு விசைக் கோட்பாடு (Physical
Force Theory)
இயற்பு விசைக்கோட்பாட்டின்படி சாறேற்றமானது
இறந்த சைலக் குழாய்கள் வழியாக இயற்பிய
தன்மையில் நடைபெறுவதாகும். இதில் உயிருள்ள
செல்கள் எவ்விதத்திலும் பங்கேற்பதில்லை.
I. தந்துகிக்குழாய் கோட்பாடு
போயம் (1809) என்பார் சைலக்குழாய்கள்
தந்துகிக் குழாய்கள் போன்று செயல்படுகின்றன்
என. முன்மொழிந்தார். இயல்பான வளிமண்டல
அழுத்தத்தில் சைலக்குழாய்களில் ஏற்படும்
தந்துகித் தன்மை காரணமாகச் சாறேற்றம்
நடைபெறுகிறது. ஆனால் இத்தந்துகி விசையினால்
அதிகபட்சமாகக் குறிப்பிட்ட உயரம் மட்டுமே
நீரைச் செலுத்த முடியும் என்பதால் இக்கோட்பாடு
ஏற்றுக்கொள்ளப்படவில்லை. மேலும் தந்துகிக்
கொள்கைக்கு எதிராகக் குறைந்த அகலம் கொண்ட
ட்ரக்கீடுகளைவிட, அதிக அகலம் கொண்ட சைலக்
குழாய்களே நீரை அதிகம் கடத்துகின்றன.
2. உள்ளீர்ப்பு கோட்பாடு
உங்கர் (1870) என்பவரால் முன்மொழியப்பட்ட
இக்கோட்பாட்டினைச் சாக்ஸ் (1S78) என்பவர்
ஆதரித்தார். இதன்படி நீரானது செல்லின்
உட்பகுதியின் தொடர்பின்றிச் செல்சுவரால் மட்டுமே
உள்ளீர்க்கப்படுகிறது. ஆனால் வளையச்
சோதனையின் முடிவின்படி நீரானது செல்லின்
உட்பகுதி வழியாகவே செல்வதும் இதில்
செல்சுவருக்கு எவ்விதத் தொடர்பும் இல்லாததும்
நிரூபணமானதால் இக்கொள்கை நிராகரிக்கப்பட்டது.
3. கூட்டிணைவு இழுவிசை அல்லது கூட்டிணைவு.
நீராவிப்போக்கு இழுவிசைக் கோட்பாடு
கூட்டிணைவு இழுவிசைக் கோட்டாட்டினை
டிக்ஸன் மற்றும் ஜாலி (1994) ஆகியோரால்
முன்மொழியப்பட்டு மீளவும் டிக்ஸனால் (1914, 1924)
பரிந்துரைக்கப்பட்டது. இக்கோட்பாடு கீழ்க்கண்ட
அம்சங்களின் அடிப்படையில் அமைர்த்து.
அ) நீரின் அதிகபட்சக்கூட்டிணைவு விசை அல்லது
இழுவிசைத் திறன்
நீர் மூலக்கூறுகள் தங்களுக்குள் வலிமையான
ஈர்ப்பு
விசையினால் பிணைக்கப்பட்டுள்ளன.
இதற்குக் கூட்டிணைவு என்று பெயர். இதன்
காரணமாக நீர் மூலக்கூறுகள் எளிதில்
பிரிவதில்லை. மேலும் நீர் மூலக்கூறுகள்
சைலக்கூறுகளின் சுவருடன் ஈர்ப்பு விசையின்
காரணமாக ஒட்டிக்கொண்டுள்ளன. இதற்கு
ஒட்டிணைவு என்று பெயர். மேற்கண்ட கூட்டிணைவு
மற்றும் ஒட்டிணைவு விசைகளின் ஒருங்கிணைந்த
செயல்பாடுகாரணமாக உடைப்பாததொடர்ச்சியான
நீர் தம்பமானது சைலத்தினுள் உருவாகிறது.
கூட்டிணைவின் அதிகப்படியான ஆற்றல் (350 வளி)
தேவைக்கும் அதிகமாக இருப்பதால் நீரானது மிக
உயர்ந்த மரங்களிலும் மேலேறுகிறது.
ஆ) நீர் தம்பத்தின் தொடர்ச்சி
காற்றுக்குமிழிகள் சைலத்தினுள் செல்லும்போது
அது நீர் செல்வதை அடைத்து நீர் தம்பத்தின்
தொடர்ச்சியினை உடைத்துவிடும். இதுபோன்ற
வாயுக்குமிழிகள் சைலக்கூறுகளுக்குள் பெரிதாகி
நீர் செல்வதைத் தடுப்பதற்கு "குமிழாதல்" அல்லது
'காற்றடைப்பு" என்று பெயர். ஆனால் நீரானது.
அருகமைந்த சைலக்கூறுகளுக்கு பரவி நீர்த்
தம்பத்தின் தொடர்ச்சியினைப் பராமரிப்பதால்
எவ்விதப் பாதிப்பின்றிச் சாறேற்றம் நடைபெறுகிறது.
இ) நிராவிப்போக்கின் இழுவிசை அல்லது
உடைபடா நீர்தம்பத்தில் ஏற்படும் அழுத்தம்
வேர் முதல் இலை வரை உள்ள உடைபடா நீர்த்
தம்பம் ஒரு கயிறு போலச் செயல்படுகிறது.
மேலிருந்து கயிறினை இழுத்தால் மொத்தக்
கயிறும் மேலேறும். தாவரங்களில் இதுபோன்ற
11hr Botary_M_o 11 md : 257
12.01.2023 1750.59
தாவரங்களில் நீர் எவ்வாறு உறிஞ்சப்படுகிறது?
|
இலைத்துளை முதல் வேர் வரை தீக்கமற
நிறைந்துள்ள உடைபடா தீராவிப்போக்கின்
இழுவிசையே தாவரங்களில் மிக அதிக
உயரத்திற்கு சாரேற்றம் நடைபெற
காரணமாகிறது.
தீராவிப்போக்கின்
காரணமாக இலைத்துளை
மூலம் நீர் ஆவியாவதால்
திராவிப்போக்கின் இழுவிசை
ஏற்படுகிறது.
நீர் மூலக்கூறுகள்-
தங்களுக்குள் வலுவான
ஈர்ப்பு விசையால்
பிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
இது கூட்டிணைவு
ஆகும்.
☑
நீராவிப்போக்கின் இழுவிசை
ஒரு கயிறு போல செயல்பட்டு
இலை முதல் வேர்தூவி வரை
இணைக்கிறது.
கூட்டிணைவு விசையின்
அதிக ஆற்றலே மரங்களில் 350
சாறேற்றும் நடைபெறு
காரணமாகிறது.
abm
தீர் தம்பத்தின்
தொடர்ச்சி சில சமயம்
காற்றுக் குமிழியால்
குமிழியாதல் காரணமாக
அறுபடுகிரது.ஆனால்
அருகமைந்த செல்கள்.
வழியாக நீர்
மூலக்கூறுகள் பரவிச்
செல்கின்றன
நீரை விரும்பும் தன்மை
கொண்ட சைலத்தின்
சுவருடன் நீர் மூலக்கூறுகள்
ஒட்டிக் கொள்வதற்கு
காரணமான விசையே
ஒட்டிணைவு எப்படும்.
மண்ணில் உள்ள நுண்துளை நீரை
வேர் உறிஞ்சுகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 11 dd:258
5.
நீராவிப்போக்கில் இழுவிசை
ஏற்படுத்தும் சரிவு வாட்டம்
காரணமாக நீர் மூலக்கூறுகள்
வேருக்குள் நுழைகின்றன.
12.01.2023 1751:02
இழுவிசை நீராவிப் போக்கினால்
ஏற்படுத்தப்படுகிறது. இது நீராவிப்போக்கின்
இழுவிசை என்றழைக்கப்படும்.
நீராவிப்போக்கின் விளைவாக இலையிடைச்
செல்களிலிருந்து நீர் மூலக்கூறுகள் ஆவியாகி
இலைத்துளைக்கு அருகில்
உள்ள
செல்லிடைவெளிக்கு பரவுகின்றன. பின் இங்கிருந்து
நீராவியானது இலைத்துளை வழியாக
வெளிச்செல்கிறது. இலையிடைச் செல்களில் ஏற்படும்
நீரிழப்பு காரணமாக நீரியல் திறன் குறைகிறது. இந்த
நீரியல் திறன் சரிவு வாட்டத்தினையொட்டி ஒரு
செல்லிலிருந்து மற்றொரு செல்லுக்கு நீர்
இழுக்கப்படுகிறது. ஒரு உடைபடா நீர்தம்பத்தின்.
உச்சியில் (இலை) ஏற்படும் இந்த இழுவிசை
இலைக்காம்பு, தண்டு வழியாகப் பரவி வேரினை
அடைகிறது. இக்கூட்டிணைவு கோட்பாடே இன்றைய
தாவரச் செயலியல் நிபுணர்களால் ஏற்றுக்
கொள்ளப்பட்டுள்ள கோட்பாடாகும்.
11.6.நீராவிப்போக்கு (Transpintion)
வேர்களால் உறிஞ்சப்பட்ட நீர் இறுதியில்
இலைகளை அடைந்து அங்கிருந்து நீராவியாக வளி
மண்டலத்தினை அடைகிறது. உறிஞ்சப்பட்டதில்
மிகச்சிறிய அளவிலான (58 ஜ விடக் குறைவு) நீரே
ஜூ
தாவரத்தின் வளர்ச்சிக்கும் வளர்சிதை
மாற்றத்திற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
'',
தாவரங்களின் பல்வேறு தரைமேல்
பகுதிகளிலிருந்து அதிகப்படியான நீர், ஆவியாக
வெளியேறுவதே நீராவிப்போக்கு
நீராவிப்போக்கு
ஒருவகையான
என்றாலும் நீராவிப்போக்கு
எனப்படும்.
ஆவியாதல்
தாவரங்களுடன்
தொடர்புடையது. நீராவிப்போக்கின்
வியக்கத்தக்கது
(அட்டவனை.
அளவு
11.4).
நீராவிப்போக்கிற்காக சைலத்தின் வழியாக ஒரு
நிமிடத்திற்கு 75 செ.மீ. என்ற வேகத்தில் நீரானது
மேலேறிச் செல்கிறது.
அட்டவணை 11.4 சில தாவரங்களில்
நடைபெறும் நீராவிப்போக்கின் வீதம்
தாவரம்
நீராவிப்போக்கு/நாள் ஒன்றுக்கு
மக்காச்சோளம்
2 லிட்டர்
சூரியகாந்தி
கலிட்டர்
மேப்பிள் மரம்
200லிட்டர்
பேரிச்சை மரம்
450லிட்டர்
செயல்பாடு
பள்ளி வளாகத்தில் இலைகளுடன் கூடிய கிளை
உள்ள தாவரத்தினைத் தேர்வு செய்து
அக்கிளையினை ஒளிபுகும் பாலித்தின் பையால்
மூடி கிளையின் அடிப்புறத்தில் கட்ட வேண்டும்
இரண்டு மணி நேரம் கழிர்த பின் நடைபெறும்
மாற்றங்களை உற்று நோக்கி ஆசிரியரிடம்
விவாதிக்கவும்
11.6.1 நீராவிப்போக்கின் வகைகள் (Types of
Transpiration)
கீழ்க்கண்ட மூன்று வகைகளில் நீராவிப்போக்கு
நடைபெறுகிறது.
1 இலைத்துளை நீராவிப்போக்கு
இலையின் கீழ்ப்புறத் தோலில் அதிக அளவில்
காணப்படும் நுண்ணிய
இலைத்துளைகளாகும்.
துளைகளே
தாவரங்களில்
இலைத்துளை வழியாகவே மிக அதிக அளவில் (90-
(95%) நீராவிப்போக்கு நடைபெறுகிறது.
2 பட்டைத் துளை நீராவிப்போக்கு
தாவரங்களில் இரண்டாம் நிலை வளர்ச்சி
நடைபெறுவதன் காரணமாகப் புறத்தோலுக்கு
பதிலாக பெரிடெர்ம் உருவாகிறது. தண்டின்
உள்ளமைந்த உயிருள்ள செல்களுக்கும் வெளிப்புற
வளிமண்டலத்திற்கும்
வாயுப்பரிமாற்றம்
நடைபெறுவதற்கு ஏதுவாகச் சிறிய லென்ஸ் வடிவத்
துளைகள் தண்டின்மேற்பரப்பில்காணப்படுகின்றன.
இவையே லென்டிசெல் அல்லது பட்டைத் துளைகள்
எனப்படும். மொத்த நீராவிப் போக்கின் அளவில் 0.18
மட்டுமே பட்டைத்துளை வழியாக நடைபெறுவதால்
இது முக்கியத்துவமற்றதாகும்.
3 கியூட்டிகிள் நீராவிப்போக்கு
தாவரங்களின் இலைகள் மற்றும் தண்டின்
புறத்தோலில் காணப்படும் கியூட்டின் எனும்
கொழுப்பு பொருளால் ஆன மெழுகு அல்லது ரெசின்
அடுக்கே கியூட்டிகிள் எனப்படும். கியூட்டிகிள்
வழியாக மொத்த நீராவிப்போக்கில் மிகச்சிறிய
அளவான 5 முதல் 10 சதவீதம் அளவிற்கே நீரிழப்பு
நடைபெறுகிறது. வறண்ட நிலத் தாவரங்களில்
கியூட்டிகிளின்தடிமன் அதிகரித்துக்காணப்படுவதால்
நீராவிப்போக்கின் அளவு குறைந்தோ அல்லது
அறவே இல்லாம்லோ காணப்படுகிறது.
11.62 இலைத் துளையின் அமைப்பு.
இலைகளின் புறத்தோல் மற்றும் பசுமையான
தண்டில் காணப்படும் எண்ணற்ற சிறிய துளைகள்
11th Botany_TM_Chapter 11 dd:259
12.01.2023 1751:02
இலைத்துளைகள் எனப்படும் இலைத்துளையின்
நீளம் மற்றும் அகலம் முறையே 10-40 மைக்ரான்
மற்றும் 3-10 மைக்ரான்ஆகும். முதிர்ந்த இலைகளில்
ஒரு சதுர மில்லி மீட்டருக்கு 50 முதல் 500 என்ற
எண்ணிக்கையில் இவை காணப்படும்.
இலைத்துளை இரண்டு காப்பு செல்களால் ஆனது.
இவை பிறை நிலா அல்லது சிறுநீரக வடிவத்தில்
அமைந்த உயிருள்ள புறத்தோல் செல்களாகும்.
காப்பு செல்களைச் சுற்றிக் காணப்படும் புறத்தோல்
செல்களுக்குத் துணை செல்கள் என்று பெயர்.
காப்பு செல்களின் இரு முனைகள் இணைந்தும்
முனைகளுக்கு இடைப்பட்ட பகுதி இணையாமலும்
இருப்பதால் துளை வடிவம் உருவாகிறது. காப்பு
செல்லின் உட்புறச் சுவர் வெளிப்புறச் சுவரை விட
தடித்தது (படம் 11.14). இலைத்துளையின் உட்புறம்
காணப்படும் குழி இலைத்துளை அறை எனப்படும்.
இது செல்லிடைவெளிகளுடன்தொடர்புகொண்டது.
புறுத்தோல் செல்
துணை செல்
காப்பு செல்
இலைத் துளை
படம் 1114: இலைத்துளையின் அமைப்பு
11.6.3 இலைத்துளை இயக்கத்தின்
செயல்முறைகள்.
காப்பு செல்களில் ஏற்படும் விறைப்பழுத்தமே
இலைத்துளை
இயக்கத்தினைக்
கட்டுப்படுத்துகிறது. காப்பு செல்களுக்குள் நீர்
செல்லும்போது சீரற்ற சுவர் தடிப்பு காரணமாக
விரிவடைந்து இலைத்துளை திறக்கிறது. காப்பு
செல்லின் வெளிச்சுவர் குவித்தும் இழுபடும்.
தன்மை கொண்டு இருப்பதால் அது இழுபடு
தன்மையற்ற உட்புறச் சுவரினை வெளி நோக்கி
இழுப்பதன் மூலம் இலைத் துளை திறக்கிறது.
பல்வேறு வகையான கோட்பாடுகள் இலைத்துளை
திறந்து மூடுதலை விவரிக்கின்றன. அவற்றுள்
முக்கியமான கோட்பாடுகள் பின்வருமாறு.
2.
3.
காப்பு செல்லின் ஒளிச்சேர்க்கை கோட்பாடு
தரச் - சர்க்கரை இடைமாற்ற கோட்பாடு.
பொட்டாசியம் அயனியின் செயலூக்கக்
கடத்தல் கோட்பாடு
I காப்பு செல்லின் ஒளிச்சேர்க்கை கோட்பாடு
இலைத்துளைகள் பகலில் திறந்திருப்பதையும்
இரவில் மூடுவதையும் ஃபான்மோல் (1856)
கண்டறிந்தார். இவரின் கூற்றுப்படி காப்புசெல்லில்
உள்ள பசுங்கணிகங்கள் பகலில் ஒளிச்சேர்க்கை
செய்வதால் சர்க்கரை உற்பத்தி செய்கின்றது. இது
காப்பு செல்லின் சவ்வூடுபரவல் அழுத்தத்தினை
அதிகரித்து அருகமைந்த செல்களில் இருந்து நீர்
உட்புகுந்து இலைத் துளையினைத் திறக்கிறது.
இரவில் இதற்கு எதிரான செயல் நடைபெறுவதால்
இலைத்துளை மூடுகிறது.
குறைகள்:
அ) காப்பு செல்லில் உள்ள பசுங்கணிகங்கள்
முழுமையான. வளர்ச்சி அடையாததால்
இவற்றால் ஒளிச்சேர்க்கை செய்ய இயலாது.
ஆ) காப்பு செல்லில் இயல்பாகவே சர்க்கரை அதிக
அளவு காணப்படும்.
2. தரச சர்க்கரை இடைமாற்ற கோட்பாடு
+
அ) லாயிட் (1908) என்பாரின் கூற்றுப்படி காப்பு
செல்லின் விறைப்புத் தன்மை என்பது தரச
சர்க்கரை இடைமாற்றத்தினை சார்ந்தது:
இக்கருத்தினை ஆதரித்த லாப்ட்ஃபீல்ட் (1921) காப்பு
செல்கள் பகலில் திறந்திருக்கும்போது சர்க்கரையும்
இரவில் மூடியிருக்கும்போது
கொண்டிருப்பதையும் கண்டார்.
தரசம்
ஆ) ஸேயேர் (1920), இலைத்துளைகள் திறந்து
முடுவதற்கு காப்பு செல்களில் ஏற்படும் அமில-கார
(pH) வேறுபாடே காரணம் எனக் கண்டறிந்தார்.
இவரின் கூற்றுப்படி பகலில் அதிக PH இருப்பதால்
இலைத்துளை திறந்தும் இரவில் குறைந்த pH
இருப்பதால் இலைத்துளை முடியும் காணப்படுகிறது.
பகலில்கார்பன்டை ஆக்சைடானதுஒளிச்சேர்க்கையில்
பயன்படுத்தப்படுவதால் PH அளவு உயர்ந்து தரசம்
சர்க்கரையாகமாறுகிறது. இச்சர்க்கரையின் அதிகரிப்பு
உட்சவ்வூடுபரவலை
ஊக்குவித்து
விறைப்பழுத்தத்தினை அதிகரிப்பதால் இலைத்துளை
திறக்கிறது. இதேபோன்று இரவில் கார்பன் டை
ஆக்ஸைடு செல்களில் அதிகரிப்பதால் pH அளவு
குறைந்து சர்க்கரை தரசமாக மாற்றமடைகிறது. தரசம்
காப்பு செல்லின் விறைட்பழுத்தத்தினைக்
குறைப்பதால் இலைத்துளை மூடுகிறது.
இ) தரசசர்க்கரை கோட்பாட்டிற்கு வலு சேர்க்கும்
வசையில் ஹேன்ஸ் (1940) என்பவரால் காப்பு
செல்லில் பாஸ்பாரிலேஸ் நொதி கண்டறியப்பட்டது.
பகலில் பாஸ்பாரிலேஸ் நொதிதரசத்தினை
நீராற்பகுத்து சர்க்கரையாக மாற்றி pH- அளவை
உயர்த்துவதால் உட்சவ்வூடுபரவல் நடைபெற்று
இலைத்துளை திறக்கிறது. இரவில் இதற்கு எதிரான
செயல் நடைபெறுகிறது.
தரசம் + PO
pH 7
பாஸ்மாரிலேஸ்
•
நீரார்பகுப்பு
குளூக்கோஸ் 1 பாஸ்பேட்
பாஸ்ாரிலேஸ் - உருணாக்கம்
'pH 5.
11th Botany_TM_Chapter 11 und 250
12.01.2023 1751:05-
ஈ) ஸ்டீவார்ட் (1964) சற்று மாற்றியமைக்கப்பட்ட
தரச-சர்க்கரை இடைமாற்ற கோட்பாட்டினை
முன்மொழிந்தார்.
இதன்படி
சவ்வூடுபரவல்
குளுக்கோஸ்-1-பாஸ்பேட்
தன்மையற்றது. குளுக்கோஸ்-1-பாஸ்பேட்டில்
உள்ள பாஸ்பேட்டை நீக்குவதால் அது
குளுக்கோஸாக மாறுகிறது. குளுக்கோஸின்
சவ்வூடுபரவல் திறன் தன்மையால் காப்பு
செல்லினுள் இதன் செறிவு அதிகரித்து
இலைத்துளை திறக்கிறது (படம் 11.15).
ATP.
[தரசம்!
Q DAĻA
ADP குளுக்கோஸ் 1 பாஸ்பேட்!
எஸ்பாரியேஸ்
இரவு
இலைத்துளை முடல்
இலைத்துளை திறப்பு
பகல்
"
பாஸ்யோ குகோ.
ஐரோரேஸ்
குளுக்கோஸ் 6 பாஸ்பேட்
குளுக்கோஸ் +
கனிம பாஸ்பேட்
இ) புரோட்டான்கள் சவ்வின் வழியாக அருகமைந்த
துணை செல்களுக்கும், துணை செல்களிலிருந்து
பொட்டாசியம் அயனிகள் (K) காப்பு செல்களுக்கும்
பரிமாற்றம் செய்து கொள்கின்றன. இது மின் சரிவு
வாட்டத்தின் வழியாக (E betrical
நடைபெறுவதால் இது அயனிப்பரிமாற்றம் (Ion.
Exchange) எனப்படுகிறது.
Gradient)
ஈ) அயனிப்பரிமாற்றம் ஆற்றல் தேவைப்படும்
செயலாதலால் இதற்கு ATP பயன்படுத்தப்படுகிறது.
(உ) காப்புசெல்லில் பொட்டாசியம்
பொட்டாசியம் அயனி
மிகுவதால் அதனைச் சமன்படுத்தக் குளோரைடு
(CF) அயனி பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதனால்
காப்பு செல்லில் கரைபொருள் அடர்த்தி அதிகரித்து
நீரியல் திறன் குறைகிறது.
ஊ) இதன் விளைவாகக் காப்பு செல்
ஹைப்பர்டானிக் நிலையினை அடைந்து அருகில்
அமைந்த செல்களில் இருந்து நீர் உள்ளே
நுழைகிறது.
எ) நீர் உட்புகுவதால் விரைப்பழுத்தம் அதிகரித்து.
இலைத்துளை திறக்கிறது (படம் 11.16).
HO
படம் 1115: ஸ்டீவார்ட் கோட்பாடு
தரச சர்க்கரை இடைமாற்ற கோட்பாட்டிற்கான
எதிர்ப்புகள்:
.1) ஒரு விதையிலைத்
காப்புசெல்லில் தரசம் இல்லை.
H
H,O
H
தாவரத்தின்
H
2) இலைத்துளை திறக்கும்போது சர்க்கரை
அதிகரித்துத் தரசம் குறைவதற்கான ஆதாரம்
இல்லை
"
3) pH -ன் அளவானது 5-லிருந்து 7 ஆக
மாறுவதற்குக் காரணம் கார்பன் டை ஆக்ஸைடில்
ஏற்படும் மாற்றங்களால்தான்
என்பதை
இக்கோட்பாட்டால் விளக்க இயலவில்லை.
3 பொட்டாசியம் அயனி கடத்தல் கோட்பாடு
லெவிட் (1974) என்பவரால் வெளியிடப்பட்ட
இக்கொள்கையினை ராஷ்க் (1975) விளக்கினார்.
இதன்படி இலைத் துளை திறத்தல் கீழ்க்கண்ட படி
நிலைகளை உள்ளடக்கியது.
பகலில்:
அ) காப்பு செல்லில் தரசம் கரிம அமிலமாக
(மாலிக் அமிலம்) மாற்றமடைகிறது.
ஆ) காப்பு செல்லில் உள்ள மாலிக் அமிலம்
மாலேட்
எதிர்மின் அயனியாகவும்
புரோட்டானாகவும் (H+) பிரிகிறது.
НО
K
படம் 11.18: பொட்டாசியம் அயனியின் கடத்தல் கோட்பாடு-
இலைத் துளை திறப்பு
இரவில்:
அ) இரவில் ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறுவதில்லை
என்றாலும் சுவாசித்தல் தொடர்ந்து நடைபெறுவதால்
இலைத்துளை அறையில் கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு.
சேகரமாகிறது.
ஆ) இவ்வாறு சேகரமான கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு.
செல்லுக்குள் pH.அளவினைக் குறைக்கிறது.
இ)காப்பு செல்லில் ஏற்படும் குறைவான pH-ம் நீர்
பற்றாக்குறையும் நெருக்கடி நிலை ஹார்மோனான
அப்சிசிக் அமிலத்தினை (ABA) தூண்டுகிறது.
ஈ) அப்சிசிக் அமிலம் துணை செல்களிலிருந்து
உள்வரும் பொட்டாசியம் அயனியினைத் தடுத்தும்
11th Botany_TM_Chapter 11 indd 251
12.01.2023 1751:18
முன்பே காப்பு செல்களில் உள்ள பொட்டாசியம்
அயனியினை வெளியேற்றவும் செய்கிறது.
உ) இதனால் காப்பு செல்களில் நீரிழப்பு ஏற்பட்டு
விறைப்பழுத்தத்தினை
அதன்
இலைத்துளை மூடுகிறது (படம் 11.17),
குறைப்பதால்
k+
H20
H0
K
ABA
K+
H,O
படம் 11.17: பொட்டாசியம் அயனியின் கடத்தல் கோட்பாடு -
இலைத் துளை மூடல்
11.6.4 நீராவிப்போக்கின் வீதத்தை பாதிக்கும்
காரணிகள்
நீராவிப்போக்கின் வீதத்தைப் பாதிக்கும் காரணிகள்
இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவை
1) வெளிப்புறக் காரணிகள் அல்லது சுற்றுச் சூழல்
காரணிகள்
2) உட்புறக் காரணிகள் அல்லது தாவரக் காரணிகள்
I) வெளிப்புறக் காரணிகள் அல்லது சுற்றுச் சூழல்
காரணிகள்
''
அ) வளிமண்டலஈரப்பதம்: வளிமண்டத்தில் மிகுந்த
ஈரப்பதம் இருக்கும்போது நீராவிப்போக்கின் வீதம்
வெகுவாகக் குறைகிறது. உலர்ந்த காற்று
நீராவிப்போக்கின் வீதத்தை நேர்தகவில் அதிகரிக்கிறது.
ஆ) வெப்பநிலை: வளிமண்டலத்தின் வெப்பநிலை
அதிகரிக்கும்போது நீராவிப்போக்கின் வீதமும்
அதிகரிக்கிறது. ஆனால் அதிகப்படியான
வெப்பநிலையில்இலைத்துளையின்விறைப்பழுத்தம்
குறைவதால் இலைத்துளை மூடப்படுகிறது.
இ) ஒளி. ஒளியின் செறிவு வெப்பநிலையை
அதிகரிக்கிறது. வெப்பநிலையினைப் போலவே
அதிக ஒளிச் செறிவில் நீராவிப்போக்கு அதிகரித்தும்
குறைந்த ஒளிச்செறிவில் நீராவிப்போக்கு குறைந்தும்
காணப்படுகிறது.அதிகப்படியான ஒளிசெல்சவ்வின்
கடத்துத் தன்மையினை அதிகரித்து நீர் மூலக்கூறுகள்
செல்லை விட்டு வெளியேறுவதை எளிதாக்குகிறது.
காற்றின் திசைவேகம்: காற்று வீசாத
நிலையில்இலைத்துளைப் பரப்பிற்கு மேல் நீர்
மூலச்கூறுகள்
பூரிதத்
தன்மையினை
அடைந்துள்ளதால்
அதிகப்படியான நீர்
வீசும்போது,
நீராவிப்படலம்
ஆவியாவதில்லை
இலைப்பரப்பிற்கு
காற்று
மேலுள்ள
அகற்றப்படுவதால் பரவல் அழுத்தப் பற்றாக்குறை
ஏற்பட்டு இலையின் செல்களில் இருந்து நீர் ஆவியாகி
நீராவிப்போக்கு அதிகரிக்கிறது. ஆனால் அதிக
திசைவேசம் கொண்ட காற்று அதிகப்படியான
நீரிழப்பினை ஏற்படுத்தி இலைத்துளைமூடப்படுகிறது.
இதனால் நீராவிப்போக்கின் வீதம் குறைகிறது.
உ) வளிமண்டல அழுத்தம்: குறைந்த வளி மண்டல
அழுத்தத்தில் நீராவிப்போக்கின் வீதம் அதிகரிக்கிறது.
மலைப்பகுதியில் குறைந்த வளி மண்டல அழுத்தம்
நிலவுவதால் அங்கு நீராவிப்போக்கின் வீதம்
அதிகமாக இருக்க வேண்டும் ஆனால் அங்கு நிலவும்
குறைந்த வெப்பநிலை இதனை ஈடுசெய்வதால்
நீராவிப்போக்கின் வீதம்கட்டுக்குள் வைக்கப்படுகிறது.
செயல்பாடு
ஒரு தாவரத்தினை மின் விசிறியின் கீழும்
மற்றும் குளிர்சாதன அறையிலும் வைத்தால்
என்ன நிகழும்?
(ஊ) நீர்: தாவரத்தின் இயல்பான வளர்ச்சிக்கு
மண்ணில் போதிய அளவு நீர் இருக்க வேண்டும்.
நீராவிப்போக்கின் காரணமாக ஏற்படும்
அதிகப்படியான நீரிழப்பு தாவரங்களுக்கு வாடலை
(Wiking) ஏற்படுத்துகிறது. பொதுவாக வாடல் முன்று
வகைப்படும் அவை,
(1) தொடக்கநிலை வாடல்: தாவரச் செல்லில் நீரின்
அளவு குறைகிறது. இவ்வகையில் அறிகுறிகள்
வெளிப்படையாகத் தெரிவதில்லை
(2) தற்காலிக வாடல்: கடும் கோடையின்
பகல்பொழுதில் இளந்தாவரங்களில் ஏற்படும்
நீரிழப்பு வாடலை ஏற்படுத்தினாலும் இரவுப்
பொழுதில் அவை மீள் நிலையினை அடைகின்றன.
(3) திரந்தர வாடல்: நீர் உறிஞ்சப்படுதல்
நிறுத்தப்படுவதால் தாவரச் செல்களுக்கு நீர்
கிடைக்காமல் நிரந்தர வாடல் நிலைக்கு
இட்டுசெல்கிறது.
2) உட்புறக்காரணிகள் அல்லது தாவரக்காரணிகள்
அ) இலைப் பரப்பு: இலைப்பரப்பின் அதிகரிப்பு
எனவே
நீராவிப்போக்கினையும் அதிகரிக்கும்.
வறண்ட நிலத்தாவரங்களில் இலைப்பரப்பு குறைந்து
காணப்படுகிறது.
ஆ) இலையின் அமைப்பு: நீராவிப்போக்கினைக்
குறைப்பதற்காக இலையில் புதையுண்ட
இலைத்துளைகள், தூவிகள்,கியூட்டிகிள்,நீர்விரும்பும்
112 Botary_M_o 11 md 262
12012023 175121
i
பொருட்களான பசை, மியூசிலேஜ் ஆகிய.
உள்ளமைப்புகள் காணப்படுகின்றன. இத்தகைய
மாற்றங்கள் வறண்ட நிலத் தாவரங்களில் குறிப்பிடத்
தகுர்த அளவில் காணப்படுகின்றன. ஒபன்ஷியாவில்
நீராவிப்போக்கை குறைப்பதற்காக இலைபோன்று
அமைந்த தண்டு காணப்படுகிறது. இதற்குப்
பில்லோகிளாடு என்று பெயர். ஆஸ்பராகஸ்
தாவரத்தில் வரம்புடைய வளர்ச்சியுடைய தண்டு
இலைகள் போன்ற அமைப்புகளிள் காணப்படுகிறது
இது கிளாடோடு அல்லது கிளாடோபில் எனப்படும்.
மேலும் சில தாவரங்களில் இலைக்காம்பு தட்டையாகி.
அகன்று காணப்படும் இது பில்லோடு எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: அகேஷியா மெலனோசைலான்.
11.6.5 தாவா நீராவிப்போக்குத் தடுப்பான்கள்
(Plant Antitranspirants)
தடுக்கப்
தாவரத்தில் நீராவிப்போக்கினைத்
பயன்படும் எந்தப் பொருளும் நீராவிப்போக்குக்
தடுப்பான்கள் எனப்படும் ஒரு சிறந்தநீராவிப்போக்குத்
தடுப்பான்தாவரத்தின்வாயுப்பரிமாற்றத்திற்கு எவ்வித
ஊறும் விளைவிக்காமல் நீராவிப்போக்கினை தடுக்க
வேண்டும். தாவர நீராவிப்போக்குத் தடுப்பான்கள்
இருவகைப்படும்
2) இலைத்துளைக்கு மேல் இயல்சார்
தடுப்பான்களாகச் செயல்படுபவை
நிறமற்ற பிளாஸ்டிக், சிலிக்கோன் எண்ணெய்
மற்றும் குறைந்த பாகுத்தன்மை மெழுகுகள்
ஆகியவற்றை மெல்லிய படலமாக இலையின் மேல்
தெளிப்பதால் நீராவிப்போக்கு தடைபடுகிறது.
ஆனால் இப்படலம் கார்பன்டை ஆக்ஸைடு மற்றும்
ஆக்ஸிஜன் ஆகியவற்றின் ஊடுருவலை
தடைசெய்வதில்லை. இயல்சார் தடுப்பான்களின்
வெற்றி மிகவும் குறைவான சதவீதமேயாகும்.
2) இலைத்துளை மூடுவதை தூண்டுபவை
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு இலைத்துளை மூடலைத்
தூண்டுவதால்
இது ஒரு இயற்கையான
நீராவிப்போக்குத் தடுப்பான் ஆகும். மேலும் இதனைப்
பயன்படுத்துவதால் ஒளிச்சுவாசமும் தடைபடுவது
கூடுதலான நன்மையாகும் பினைல் மெர்குரி.
அசிடேட்டினை இலையில் தெளிக்கும்போது அது
இரண்டு வார காலம் அல்லது கூடுதல் காலத்திற்கு
எவ்வித நச்சு பின்விளைவின்றி இலைத்துளையினைப்
பகுதி அளவில் முட வைக்கிறது. அப்சிசிக் அமிலம்
இலைத்துளை மூடுதலைப் பெருமளவில்
தூண்டுகிறது. போடிசினில் சக்சினிக் அமிலமும்
இலைத்துளை மூடுதலில் பங்குவகிக்கிறது.
பயன்கள்:
நீராவிப்போக்குத் தடுப்பான்கள் பயிர்
தாவரங்களில் ஏற்படும் பெருமளவு நீர் இழப்பினைத்
தடுக்கிறது.
நாற்றுப்பண்ணைகளில் மறுநடவு செய்யப்
பயன்படுகின்றன.
11.6-6 நீர்வடிதல் (Guttation)
காற்றில் ஈரப்பதம் அதிகமாக இருக்கும்போது
நீராவிப்போக்கின் வீதம் வெகுவாகக் குறைகிறது.
இந்நிலையில் நீர் உறிஞ்சப்படும்போதுதாவரத்தினுள்
அதிகப்படியான நீர் சேர்ந்து வேர் அழுத்தத்தினை
உருவாக்குகிறது. இந்த அதிகப்படியான நீர் தாவர
இலைகளின் விளிம்புகளில் நீராக வடிகிறது. இதுவே
நீர் வடிதல் எனப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: புற்கள்.
தக்காளி, உருளைக்கிழங்கு கத்திரி மற்றும்
அலோகேஷியா. ஈரப்பதமுள்ள நிழற்பாங்கான
பகுதியில் வளரும் தாவரங்களில் காணப்படும்
இவ்வகை நீர்வடிதலில் இலைத்துளை போன்ற ஒரு
துளை வழியாகவே நீர்இத்துளை
நீர்சுரப்பி அல்லது ஹைடதோடு எனப்படும்.
இத்துளையினுள் அதிகச் செல்லிடைவெளி கொண்டு
பரவலாக அமைந்த செல்கள் காணப்படுகின்றன.
இவை எபிதெம் எனப்படும் (படம் 11.1S). எபிதெம்,
நரம்புகளின் சைலம் மற்றும் ஃபுளேயம் முடிவில்
காணப்படும். ஹைடதோடுகள் வழியாக வரும் நீர்
தூய்மையானதல்ல. இது பல்வேறு
கரைபொருட்களைப் பெற்றகரைசலாகும்.
காப்பு செல்
எபிதம்
ட்ரக்கீடு
படம் 11.18: ஹைடதோடின் அமைப்பு
11.6.7 நீராவிப்போக்கினை அளவிடுதல்
1) கேனாங்கின் போட்டோமீட்டர்
கேனாங்கின்போட்டோமீட்டர் நீராவிப்போக்கினை
மறைமுகமாக அளவீடு செய்யப் பயன்படுகிறது.
இம்முறையில் உறிஞ்சப்படும் நீரின் அளவினை
அளப்பதன் மூலமாக ஆவியாகும் நீராவிப்போக்கின்
அளவு அனுமானிக்கப்படுகிறது.
i
ஒரு கிடைமட்டமான குறுகிய குழாயின் இரு
முனைகளும் ஒன்றுக்கொன்று எதிராகவளைந்ததாக
இக்கருவி அமைந்துள்ளது. ஒருபுறம் உள்ள
வளைந்த முனை அகன்றதாகவும் மறுபுறம் உள்ள
11th Botany_TM_Chapter 11 and 253
י
12012023 175122
வளைந்த முனை குறுகியதாகவும் உள்ளது.
இத்துடன் திருகு மறையுடன் கூடிய நீர்தேக்கியானது
அகலமான முனைக்கு அருகில் உள்ளது. அகலமான
முனையில் ஒரு தாவரக் கிளை அல்லது சிறு
தாவரத்தினை பிளவுற்ற ரப்பர் அடைப்பானின்
உதவியால் பொருத்தப்பட்டுள்ளது. கிடைமட்டக்
குழாயின் மறுமுனை வண்ண நீர் நிரம்பிய பீக்கருள்
மூழ்கியவாறு உள்ளது (படம் 11.19). இக்குறுகிய
முனையினுள் காற்றுக் குமிழி தோற்றுவிக்கப்பட்டு
இந்த அமைப்பை சூரிய ஒளியில் வைத்து உற்று
நோக்க வேண்டும் நீராவிப்போக்கு நடைபெறுவதால்
காற்றுக்குமிழ் அகலமான முனையினை நோக்கிச்
செல்கிறது. நீராவிப் போக்கினால் ஏற்படும் நீர்
இழப்பை ஈடுகட்ட தாவரக் கிளையின் சைலம் மூலம்
நீர் உறிஞ்சப்படுகிறது. எனவே நீராவிப்போக்கின்
வீதமும் நீர் உறிஞ்சுதல் வீதமும் சமமானது என
அறியப்படுகிறது.
தாவரக்கிளை
நீர்த்தேக்கி
அளவீடுள்ள குழாய்
காற்றுக் குமிழி
வண்ண நீர்
படம் 11.19: கேனாங்கின் போட்டோமீட்டர்
2.கோபால்ட் குளோரைடு (CoCl2)தாள் முறை
பசுமையான மேல்கீழ் வேறுபாடுடைய இலை
ஒன்றினைத்தேர்வு செய்து அதன் இருபுறத்தினையும்
உலர்ந்த பஞ்சியினைக் கொண்டு சுத்தம் செய்ய
வேண்டும். இலையின் இரு புறத்தையும் உலர்ந்த
கோபால்ட் குளோரைடு காகிதத் துண்டினால் மூடி
அதன் மேல் கண்ணாடித் துண்டுகளை
அசையாதவாறு பொருத்த வேண்டும். இந்த
அமைப்பினை சிறிது நேரம் இடையூறின்றி
வைக்கும்போது இலையின் அடிப்புறத்தோலில்
உள்ள கோபால்ட் குளோரைடு தாள் இளஞ்சிவப்பு
நிறமாக மாறியுள்ளதைக் காணலாம். இதற்குக்
காரணம் இலைத்துளை வழியாக வரும்
நீராவியினால் கோபால்ட் குளோரைடு தாள்
நீரேற்றம் (CoCl22H20 அல்லது
பெறுவதேயாகும். மேலும் இவ்வாறான மேல்கீழ்
வேறுபாடடைந்த இலையில் நீராவிப்போக்கின் வீதம்
மேற்புறத்தோலை விட அடி புறத்தோலில் அதிகம்
இருப்பதையும் அறியலாம்.
'-
11.6.8 நீராவிப்போக்கின் முக்கியத்துவம்
நீராவிப்போக்கு நீரிழப்பிற்கு வழிகோலுகிறது.
இப்பாடத்தின் முன்பகுதியில் குறிப்பிட்டதுபோல
உள்ளெடுக்கப்பட்ட
நீரில்
விழுக்காடு
நீராவிப்போக்கினால் இழக்கப்படுகிறது. பொதுவாக.
இது தாவரத்திற்குக் கேடு தரும் செயல்பாடு எனக்
கருதக்கூடும். ஆனால் நீரின் உள்ளெடுப்பு,
சாறேற்றம்,
உள்ளெடுப்பு ஆகியவை
நேரடியாக நீராவிப்போக்கினை சார்ந்துள்ளன.
இன்னும் கூறப்போனால் தாவரங்கள் சுட்டெரிக்கும்
சூரிய ஒளியில் பசுமையுடன் இருப்பதற்குக் காரணம்
நீராவிப்போக்கே. எனவே கர்டிஸ் கூற்றுப்படி
நீராவிபோக்கு என்பது ஒரு "தேவையான தீங்கு
ஆகும்.
கனிம
11.7கரிமக்கரைபொருட்களின் இடப்பெயர்ச்சி
(Translocation of Organic Solutes)
இலைகள் ஒளிச்சேர்க்கையின் மூலம் உணவை
தயாரித்து அதனைத் தரசத் துகள்களாகச் சேமித்து
வைக்கின்றன. தேவைப்படும்போது தரசமானது
எளிய சர்க்கரைகளாக: மாற்றமடைகின்றன.
இவ்வாறு மாற்றமடைந்த எளிய சர்க்கரை
தாவரத்தின் பல்வேறு பகுதிகளுக்கு அவற்றின்
தேவைக்காக இடம்பெயர வேண்டும். ஆனால்
உணவு உருவாக்கப்படும் இடமும் (இலைகள்) அது
பயன்படுத்தப்படும் இடமும் ஒன்றுக்கொன்று
தொலைவில் பிரிக்கப்பட்டுள்ளன். எனவே இந்த
கரிம உணவுப் பொருளானது இடம்பெயர்வது
முக்கியத் தேவையாகிறது.
உற்பத்தி செய்யப்படும் இடத்திலிருந்து
உணவுபொருளானது அது பயன்படுத்தப்படும்
இடத்திற்கு இடம்பெயர்வது கரிமக்
கரைபொருட்களின் இடப்பெயர்ச்சி எனப்படும்.
இங்குக் கரைபொருட்கள் என்பது கரைசலில்
இடம்பெயரும் உணவுப்பொருட்களைக் குறிக்கும்.
11.7.1இடப்பெயர்ச்சியின் வழி
கரைபொருட்கள் ஃபுளோயம் வழியாகவே
இடம்பெயர்கிறது என்பது தற்காலத்தில் நன்கு
நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது. வளைய அல்லது பட்டை
இடை நீக்க சோதனை மூலம் ஃபுளோயம் வழியாகக்
கரைப்பொருட்களை இடம்பெயர்வதை நிரூபிக்கலாம்.
11.72 வளையச் சோதனை அல்லது பட்டை
இடைநீக்க சோதனை.
ஒரு கட்டைத் தன்மை கொண்ட தாவரத்தில்
சைலத்தினை தவிர்த்து வாஸ்குலக் கேம்பியத்தின்
11th Botany_TM_Chapter 11 and 254
12012023 175125
வெளியமைந்த அனைத்துத் திசுக்களையும் (பட்டை
புறணிமற்றும் ஃபுளோயம்) நீக்கவேண்டும். தற்போது
சைலம் மட்டுமே வளையத்திற்கு இருபுறம் உள்ள
மேல் கிழ் தாவரப் பகுதிகளை இணைக்கிறது. இந்த
அமைப்பினை நீர் நிரம்பிய பீக்கருக்குள் வைக்க
வேண்டும். சிறிது நேரம் கழித்து வளையத்தின்
மேற்புறம் உணவு பொருட்கள் சேகரமாவதால்
அப்பகுதி வீங்கியிருப்பதைக் காணலாம் (படம் 11.20).
இச்சோதனை சிலநாட்கள் தொடர்ந்து நடைபெற்றால்
முதலில் வேர்கள் இறக்கும். இதற்குக் காரணம்
ஃபுளோயம் அகற்றப்படுவதால் வேருக்குச் உணவு
தடைபடுகிறது மேலும் வேர்களினால் உணவைத்
தயாரிக்க இயலாததாலும் வேர் இறக்கிறது. தண்டுப்
பகுதி சாறேற்றத்திற்காக வேரை நம்பி இருப்பதால்
வேர் இறந்த உடன் தண்டும் இறுதியாக இறக்கிறது.
11.7.4 தோற்றுவாய் மற்றும் தேக்கிடம் (Source
and Sink)
தோற்றுவாய் என்பது வளர்ச்சிதை மாற்றம்
நடைபெறும் இடத்திற்கோ அல்லது சேமிக்கப்படும்
இடத்திற்கோ உணவினை ஏற்றுமதி செய்யும் தாவர
உறுப்பு ஆகும். எடுத்துக்காட்டு: வளர்ச்சியடைந்த
இலைகள் மற்றும் முளைக்கும் விதைகள்.
உணவைப் பெறும் எந்த ஒரு தாவர உறுப்பும்
தேக்கிடம் என வரையறுக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: வேர்கள். கிழங்குகள்
வளர்ச்சியடையும் பழங்கள் மற்றும்
முதிர்ச்சியடையாத இலைகள் (படம் 11:21).
ஃபுளோயம் துணை செல்
சைலம் சல்லடைக்
குழாய்
இலையிடைச்
சுக்ரோஸ் செல்
வளைய வடிவில்
பட்டை தீக்கப்பட்ட
பகுதி
சைலம்
வீக்கமடைந்த
திசுப்பகுதி
வேர் செல்
தோற்றுவாய்
ED.
ஆரம்ப நிலை
இறுதி நிலை
படம் 1120 வளையச் சோதனை
11.7.3 இடப்பெயர்ச்சியின் திசை
=
ஒளிச்சேர்க்கையில் உருவான பொருட்களை
இலையில் இருந்து வளர்ச்சி மற்றும் சேமிப்பு
பகுதிகளுக்கு ஃபுளோயம் கீழ்காணும் திசைகளில்
இடப்பெயர்ச்சி செய்கிறது.
கீழ்நோக்கிய திசை: இலைகளிலிருந்து தண்டு
மற்றும் வேர்களுக்குச்
செல்லுதல்.
மேல் நோக்கிய திசை: இலைகளிலிருந்து
மொட்டுகள், பூக்கள், பழங்கள் ஆகியவற்றிற்க்கு
வளர்ச்சிக்காகவும் சேமிப்பிற்காகவும் செல்லுதல்.
விதை முளைத்தல் மேல் நோக்கிய இடப்பெயர்சிக்கு
சிறந்த எடுத்துக்காட்டாகும்.
ஆரப்போக்கு திசை: பித் பகுதியிலிருந்து
புறணிக்கும் புறத்தோலுக்கும் உணவுப் பொருள்
ஆரப்போக்கு திசையில் செல்லுதல்.
படம் 1121: தோற்றுவாய் மற்றும் தேக்கிடம்
தேக்கிடம்
11.75 ஃபுளோயத்தில் உணவேற்றம் (Phloe.
Loading)
முதிர்ந்த இலைகளின் இலையிடைத்திசு
செல்களிலிருந்து ஃபுளோயம் சல்லடை கூறுகளுக்கு
ஒளிச்சேர்க்கை விளைபொருட்கள் இடம்பெயர்வதே
ஃபுளோய உணவேற்றம் ஆகும். இது மூன்று
படிகளைக்கொண்டுள்ளது.
1. சல்லடைக் கூறுகள் சுக்ரோஸினை மட்டுமே
கடத்த வல்லன. ஆனால் பசுங்கணிகத்தில் உள்ள
ஒளிச்சேர்க்கை விளைபொருட்கள் தரசமாகவோ
அல்லது ட்ரையோஸ் பாஸ்பேட்டாகவோ
காணப்படும். இவை. சைட்டோபிளாசத்திற்கு.
கடத்தப்பட்டு அங்கு சுக்ரோஸாக மாற்றமடைந்த
பின்னரே அடுத்த நிலை இடப்பெயர்ச்சிக்குத்
தயாராகின்றன.
11th Botany_TM_Chapter 11 and 285
12012023 175127
சுக்ரோஸ் இலையிடைத் திசுவிலிருந்து
அருகமைந்த சல்லடைக்கூறுகளுக்கு குறைந்த தூர
இடப்பெயர்ச்சி முறையில் செல்கின்றன.
3. சல்லடைக் குழாய்களில் இருந்து தேக்கிடத்திற்கு
நீண்ட தூர இடப்பெயர்ச்சி மூலம் செல்கின்றன.
தாவரங்கள்
குளுக்கோஸ்
ஸ்டார்ச்,
அல்லது
ப்ரக்டோஸ் சர்க்கரைகளை
தெரியுமா?
தவிர்த்து
சுக்ரோஸை
மட்டும்
ஏன் இடப்பெயர்ச்சி
செய்கின்றன
| ' .
குளுக்கோஸ், ப்ரக்டோஸ் ஆகியவை எளிய
மோனோசாக்ரைடுகள். ஆனால் சுக்ரோஸ்
என்பது குளுக்கோஸ் மற்றும் ப்ரக்டோஸால்
ஆன டைசாக்ரைடு ஆகும். ஸ்டார்ச் என்பது
குளுக்கோஸின் பாலிசாக்ரைடு. குளுக்கோஸ்
மற்றும் ப்ரக்டோஸை விடச் சுக்ரோஸும்
ஸ்டார்ச்சும் ஆற்றலை திறம்பட சேமிக்க
வல்லன. ஸ்டார்ச் நீரில் கரையாது. எனவே
இதனால் ஃபுளோயத்தின் வழியாக செல்ல
இயலாது. எனவே அடுத்த தேர்வு சுக்ரோஸ் இது
நீரில் கரைவதோடு மட்டுமின்றி ஆற்றலையும்
சேமிக்க வல்லது இதுவே இலையிலிருந்து
ஆற்றலைத் தாவரத்தின் பல பகுதிகளுக்கும்.
எடுத்துச் செல்கிறது. சுக்ரோஸானது அதிக
அடர்விலும் குறைந்த பாகுத்தன்மை கொண்டும்
ஒடுக்கும் முனைகள் இருப்பதால் இது
குளுக்கோஸ் மற்றும் ப்ரக்டோஸை விட மர்தத்
தன்மை வாய்ர்தது. ஒளிச்சேர்க்கையின்போது
பசுங்கணிகத்தின்ஸ்ட்ரோமாவில் ஸ்டார்சானது
உருவாக்கப்பட்டுச்
சுக்ரோஸ்
,
சேமிக்கப்படுகிறது.
சைட்டோபிளாசத்தில்
உருவாக்கப்பட்டுத் தாவரத்தின்
பகுதிகளுக்கு இடம்பெயர்கிறது.
11.7.6.ஃபுளோயத்திலிருந்து உணவு
வெளியேற்றம் (Phloen Unloading)
பிற
சுக்ரோஸ் சல்லடைக் கூறுகளிலிருந்து தேக்கிட
உறுப்புகளானவேர்கள், கிழங்குகள், பூக்கள் மற்றும்.
பழங்கள் ஆகிய இடங்களுக்கு இடம்பெயர்தலே
ஃபுளோயத்திலிருந்து உணவு வெளியேற்றம்
எனப்படும். இது மூன்று படிகளைக் கொண்டுள்ளது.
1) சல்லடைக் கூறுகளிலிருந்து வெளியேற்றம்:
சுக்ரோஸ் சல்லடைக் கூறுகளிலிருந்து
வெளியேறுகிறது.
(2) குறைந்த தூர இடப்பெயர்ச்சி: தேக்கிடச்
செல்களுக்குச் சுக்ரோஸ் செல்லுதல்.
3)
சேமித்தலும் வளர்ச்சிதை
இறுதியாக சுக்ரோஸ் தேக்கிடச்
மாற்றமும்:
செல்களில்
சேமிக்கப்படுவதோடு வளர்ச்சிதை மாற்றத்திற்கு
உட்படுகிறது.
11.7.7 இடப்பெயர்ச்சியின் இயங்குமுறை
(Mechanism of Translocation)
உணவு
இடப்பெயர்ச்சியின் இயங்குமுறை தொடர்பாக
பல கோட்பாடுகள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன.
அவற்றுள் சில இங்கே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
1 ப்ரவல் கோட்பாடு (Diffusion bypothe ss)
இக்கோட்பாட்டின்படி
இடப்பெயர்ச்சியானது அதிக அடர்வுள்ள
இடத்திலிருந்து (உற்பத்தியாகும். இடம்) குறைந்த
அடர்வுள்ள இடத்திற்கு (பயன்படுத்தப்படும் பகுதி)
எளிய இயற்பியல்முறை மூலம் பரவுகிறது. ஆனால்,
உணவு இடப்பெயர்ச்சியின் வேகம் எளிய பரவல்
வேகத்தினை விட அதிகமாக இருப்பதாலும்
நச்சுப்பொருட்களால் பாதிப்படையும் உயிரியல்
செயல்பாடாக உணவு இடப்பெயர்ச்சி இருப்பதாலும்
இக்கோட்பாடு நிராகரிக்கப்பட்டது.
2 செயலூக்கப் பரவல் கோட்பாடு (Activated diffusion
theory)
மேசன் மற்றும் மாஸ்கல் (1936) ஆகியோரால்
இக்கொள்கை
உருவாக்கப்பட்டது.
இக்கொள்கையின்படி பரவும் மூலக்கூறுகள்
சல்லடைக் கூறுகளுக்குச் சென்று அங்குச்
செயலூக்கப்பட்டோ அல்லது புரோட்டோபிளாசத்தில்
ஏற்படும் தடையினைக் குறைத்தோ இடப்பெயர்ச்சி
அடைகிறது.
3.மின் - சவ்வூடு பரவல் கொள்கை (Ehctro-O smotic
theory)
i
பெஃன்சன் (1957) மற்றும் ஸ்பானர் (1955)
ஆகியோர் இக்கொள்கையினை முன்மொழிர்தனர்.
இக்கொள்கையின்படி சல்லடைத் தட்டில் ஏற்படும்
மின் திறனே கரைபொருளுடன் நீரைக் கடத்த
உதவுகிறது. இக்கொள்கை கரைபொருள்
இடப்பெயர்ச்சியினை
முழுமையாக
விளக்காததினால் நிராகரிக்கப்பட்டது.
4 முன்ச் - மொத்த ஓட்டக் கோட்பாடு (Munch Mass Flow.
hypothesis)
முன்ச் (1930) என்பவரால் முன்மொழியப்பட்ட
மொத்த ஓட்டக் கோட்பாட்டினைக் க்ராப்ட்ஸ் (1935)
விரிவாக்கம் செய்தார். இக்கொள்கையின்படி கரிமப்
பொருட்கள் அல்லது கரைபொருட்கள் அதிகச்
சவ்வூடுபரவல் அழுத்தம் உடைய இடத்திலிருந்து
(இலையிடைத் திசு) குறைந்த சவ்வூடுபரவல் அழுத்தம்
உடைய இடத்திற்கு விறைப்பழுத்த சரிவு வாட்டத்திற்கு
ஏற்றாற்போலச் செல்கிறது. படம் 11.22ல்
காட்டியுள்ளவாறு ஒரு எளிய பரிசோதனை
அமைப்பின்மூலம் இக்கருதுகோள் விளக்கப்படுகிறது.
C.
11th Botany_TM_Chapter 11 and 298
12012023 175127
.
அரைகடத்தி சவ்வினால் ஆன "A" மற்றும் "B"
எனப்படும் இரு அறைகள் ஒரு நீர்த்தொட்டியில்
மூழ்கியுள்ளன. இந்த இரு அறைகளும் "T" எனும்
குழாய் மூலம் இணைக்கப்பட்டுள்ளன." "அறையில்
செறிவு அதிகம் உடைய சர்க்கரைக் கரைசலும் "B"
எனும் அறையில் செறிவு குறைந்த சர்க்கரைக்
கரைசலும் உள்ளது. கீழ்காணும் மாற்றங்கள்
இவ்வமைப்பில் ஏற்படுவதை உற்றுநோக்கலாம்.
1. அறை "A"-ல் அதிகச் செறிவுள்ள சர்க்கரை
கரைசல் ஹைப்பர்டானிக் நிலையில் இருப்பதால்
அது நீர்த்தொட்டியிலிருந்து எண்டாஸ்மாஸிஸ்
முறையில் நீரை உறிஞ்சுகிறது.
2. அறை "A"விற்கு தொடர்ச்சியாக நீர்
செல்வதால் அங்கு விறைப்பழுத்தம் அதிகரிக்கிறது.
13. அறை "A"ல் விறைப்பழுத்தம் அதிகரிப்பின்
காரணமாக அதிலுள்ள சர்க்கரைக் கரைசல் குழாய்
"T" வழியாக ஒட்டுமொத்தமாக அறை "B"க்கு
விறைப்பழுத்தச் சரிவுவாட்டம் காரணமாகச்
செல்கிறது.
4. இரு அறைகளிலும் உள்ள கரைசல்கள்
ஐசோடானிக் நிலையினை எட்டும் வரை
கரைபொருளின் இடப்பெயர்ச்சி தொடர்ந்து
நடைபெறுகிறது. ஐசோடானிக் நிலையினை எட்டிய
உடன் இந்தச் சோதனை அமைப்பு செயலற்றதாக
ஆகிவிடுகிறது.
$5. இந்நிலையில் அறை "A"ல் புதிதாகச்
சர்க்கரை கரைசலைச் சேர்க்கும்போது சோதனை
அமைப்பு மீண்டும் இயங்கத் தொடங்குகிறது.
செறிவு மிக்க
சர்க்கரைக்
கரைசல்
செறிவு குறைந்த
சர்க்கரைக்
கரைசல்
நீர்
B
பபம் 11.2.2 மொத்த ஓட்டக் கோட்பாட்டினை விளக்கும்
மாதிரி
மேற்கண்ட சோதனை அமைப்பினைப் போன்ற
ஒத்த அமைப்பு தாவரத்திலும் உள்ளது.
அறை "A" என்பது தாவரத்தில் இலைகளில் உள்ள
இலையிடைச் செல்களைக் குறிக்கும். இங்கு
உணவுப்பொருள் அதிக அடர்வில் கரைநிலையில்
காணப்படும். சுருங்கக் கூறின் அறை "A" உணவு
தயாரிக்கும் "தோற்றுவாய்".
It
அறை"B" என்பது தண்டு மற்றும்வேர் செல்களுக்கு
ஒப்பானது. இது உணவுப்பொருட்கள்
பயன்படுத்தப்படும் இடம். சுருங்கக் கூறின் அறை
"B"
உணவு பயன்படுத்தப்படும் "தேக்கிடம்".
குழாய் "T" என்பது ஃபுளோயத்தின் சல்லடைக்
குழாய்களுக்கு ஒப்பானது.
இலையில் உள்ள சைலத்திலிருந்து (சோதனை
அமைப்பில் உள்ள
நீர்கொட்டி)
நீரானது.
எண்டாஸ்மாஸிஸ் முறையில் இலையிடைத்
திசுவிலுள்ள செல்களுக்குச் செல்வதால் அங்கு
விறைப்பழுத்தம் அதிகரிக்கிறது. தண்டு மற்றும் வேர்
செல்களில் உள்ள விறைப்பழுத்தமானது
ஒப்பீடளவில் குறைவாக
இருப்பதால்,
விறைப்பழுத்தச் சரிவுவாட்டம் காரணமாக
இலையிடைதிசுவிலுள்ள செல்களிலிருந்து.
கரைநிலையிலுள்ள கரிமப்பொருட்கள் கூட்டாகப்
ஃபுளோயம் வழியாகத் தண்டு மற்றும் வேர்
செல்களை அடைகின்றன.
வடிவமாக
தண்டு மற்றும் வேர் செல்களில் கரிமக்
கரைபொருட்கள் பயன்படுத்தப்பட்டோ அல்லது
கரையாத
மாற்றப்பட்டோ
சேமிக்கப்படுகின்றன. அதிகப்படியான நீரானது
கேம்பியம் வழியாகச் சைலத்திற்கு (விறைப்பழுத்த
சரிவுவாட்டம் வழியாக) செல்கிறது.
ஆதாரங்கள்:
1. கட்டைத் தன்மை கொண்ட அல்லது
இளர்தாவரங்களில் மேற்கொள்ளப்படும் வளையச்
சோதனையில் துண்டிக்கப்பட்ட முனையிலிருந்து
அதிகச் செறிவுள்ள சர்க்கரைக் கரைசல் வடிதல்.
2. தாவரத்தில் இலைகளை நீக்கும்போது
நேர்மறை செறிவடர்த்திச் சரிவும் மறைகிறது.
எதிர்ப்புகள்:
1. இக்கருத்து கரைபொருட்களின் ஒரு திசை
இடப்பெயர்ச்சியினை மட்டுமே விளக்குகிறது.
ஆனால் தாவரங்களில் பொதுவாக இருதிசை
இடப்பெயர்ச்சி நடைபெறுகிறது
இலையிடைதிசுவிலுள்ள செல்களிலும்
வேர்தூவிகளிலும் உள்ள சவ்வூடுபரவல் அழுத்தம்
கோட்பாட்டிற்கு ஏற்ற வகையில் இருப்பதில்லை.
3. இக்கருத்தின்படி சல்லடைக்கூறுகளும்
புரோட்டோபிளாசமும் செயலற்ற கடத்தலை
மேற்கொள்ள வேண்டும். ஆனால் ஆய்வாளர்கள்
ATP பயன்படுத்தப்படுவதைக் கண்டறிந்துள்ளனர்.
11.8 கனிமங்களின் உள்ளெடுப்பு (Mineral
Absorption)
கனிமங்கள் நிலக்கரைசலில் கரைநிலை அல்லது
மண்ணின் கூழ்மத் துகளுடன் இணைந்த நிலை என
இரு வகையான அமைப்பில் காணப்படுகின்றன.
கனிமங்களின் உள்ளெடுப்பு நீரின்
உள்ளெடுப்புடன்
சேர்ந்தே நடைபெறுகிறது என முற்காலத்தில்
தவறுதலாகக் கருதப்பட்டது. ஆனால் கனிமங்களின்
11th Botany_TM_Chapter 11 and 257
12/01/2023 1751:38
உள்ளெடுப்பும்
உள்ளன.
கனிமங்கள்
H+
நீரின் உள்ளெடுப்பும்
ஒன்றையொன்று சாராத இரு தனித்தனிச்
செயல்களாக
வேர்த்தூவிகளால் மட்டும் உறிஞ்சப்படுவதில்லை.
வேரின் புறத்தோல் அடுக்காலும் (எபிபிளம்மா)
உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
அனைத்து
வேர் செல்லின் பிளாஸ்மா சவ்வு தன்னைக் கடந்து
செல்ல
அயனிகளையும்
அனுமதிப்பதில்லை அதேபோல, ஒரே கனிம
உப்பில் உள்ள அனைத்து அயனிகளும் ஒரே
சமமான அளவில் உள்ளெடுக்கப்படுவது இல்லை.
உயிருள்ள செல்களுக்குள் அல்லது
திசுக்களுக்குள் அவற்றைச் சூழ்ந்துள்ள
ஊடகத்திலிருந்து செல்சவ்வினைத் தாண்டி
அயனிகள் ஊடுருவுதலும், சேகரமாதலும் கனிம
உள்ளெடுப்பு எனப்படும். செல் அல்லது திசுவிற்கு
உள்ளேயும் வெளியேயும் நடைபெறும் அயனிகளின்
இடப்பெயர்விற்கு அயனிகடத்தல் அல்லது
அயனிபுகல் (Fhx) என்று அழைக்கப்படுகிறது.
அயனிகள் செல்லுக்குள் செல்வதை அயனி உட்புகல்
(Infhux) என்றும் செல்லிலிருந்து வெளியேறுதல்
அயனிவெளிப்புகல் (Effhx) என்றும் அழைக்கப்படும்.
கனிம: உள்ளெடுப்பின் செயல்முறைகளை
விளக்குவதற்கு எண்ணற்ற கோட்பாடுகள் உள்ளன.
இக்கோட்பாடுகளை ஆற்றல்சாரா செயல்முறை
(வளர்சிதை மாற்றச் சக்தி தேவைப்படாதது) மற்றும்
ஆற்றல்சார் செயல்முறை (வளர்சிதை மாற்றச் சக்தி
தேவைப்படுவது) என வகைப்படுத்தலாம்.
11.8.1 ஆற்றல்சாரா உள்ளெடுப்பு
I. அயனிப் பரிமாற்றம் (lon-Exchange)
வேர் செல்களுக்குள் இருக்கும் அயனியும்
நிலக்கரைசலில் அதே மின்சுமையுடன் உள்ள
அயனியும் பரிமாறிக்கொள்ளப்படுவது அயனிப்
பரிமாற்றமாகும். இதனை இரு கோட்பாடுகள் மூலம்
விளக்கலாம். அவை . தொடர்பு பரிமாற்றக்
கோட்பாடு மற்றும் . கார்பானிக் அமில பரிமாற்றக்
கோட்பாடு.
அ.தொடர்பு பரிமாற்றக்கோட்பாடு (Contact Exchange
Theory)
இக்கொள்கையின்படி வேர்செல்களின் மேற்
பரப்பில் உள்ள அயனிகளும் மண் துகளில்
ஒட்டியுள்ள அயனிகளும் உறுதியாகப்
பிணையாமல் ஒரு குறுகிய வட்டப்பரப்பில் :
ஊசலாடிக் கொண்டுள்ளன. இப்பரப்பு ஊசலாடும்
பரப்பு (Oscillation volume) எனப்படும். இக்குறுகிய
பரப்பு காரணமாக அயனிகள் ஒன்றுடன் ஒன்று
மோதுவதால் தங்களுக்குள் எளிதாகப் பரிமாற்றம்
செய்து கொள்கின்றன. (படம் 11.23)
.K
மண்
+H
படம் 11.23: தொடர்பு பரிமாற்றக் கோட்பாடு
ஆ.கார்பானிக் அமிலப் பரிமாற்றக் கோட்பாடு
(Carbonic Acid Exchange Theory)
இக்கொள்கையின்படி, அயனிப்பரிமாற்றத்திற்கு
மிக முக்கியபங்கு வகிப்பது நிலக் கரைசலாகும்.
இதுவே அயனிப்பரிமாற்றத்திற்கு ஊடகமாகவும்
செயல்படுகிறது. வேர் செல்களில் நடைபெறும்
சுவாசித்தல் காரணமாக வெளிப்படும் கார்பன் டை
ஆக்ஸைடானது நீருடன் சேர்ந்து கார்பானிக்
அமிலமாக (H,CO,) மாறுகிறது. இவ்வமிலம் மண்
கரைசலில் புரோட்டானாகவும் (H+)
பைகார்பனேட்டாகவும் (HCO,) பிரிகிறது. இதில்
புரோட்டான்கள் மண் துகளில் பிணைந்துள்ள
நேர்மின் அயனியுடன் பரிமாறிக்
கொள்ளப்படுவதால் நேர்மின் அயனியானது மண்
துகளிலிருந்து விடுவிக்கப்பட்டு மண் கரைசலில்
சேர்கிறது. பின் அது எளிதில் வேர்செல்களால்
உள்ளெடுக்கப்படுகிறது (படம் 11.24).
வேர்
CO,
K'HCO
H₂O
H+HCO
K+i
மண்
துகள்
படம் 11.24: கார்பானிக் அமிலப் பரிமாற்றக் கோட்பாடு
11.82 ஆற்றல்சார்உள்ளெடுப்பு
செறிவு சரிவுவாட்டத்திற்குஎதிராகவளர்சிதைமாற்ற
ஆற்றலினைப் பயன்படுத்தி நடைபெறும்அயனிகளின்
உள்ளெடுப்பு ஆற்றல்சார் உள்ளெடுப்பு எனப்படும்.
தாவரங்களில் உள்ள வாக்குவோல்களில் நேர்மின்
அயனிகளும் எதிர்மின் அயனிகளும் செறிவு சரிவு
வாட்டத்திற்கு எதிராகச் சேகரமாவதை ஆற்றல்சாரா
உள்ளெடுப்பால் விளக்கமுடியவில்லை தாங்கிக்
கடத்திக் கருத்துரு வழியாகக் கனிமங்களின்
ஆற்றல்சார் உள்ளெடுப்பினை விளக்கலாம்.
தாங்கிக் கடத்திக் கருத்துரு (The Cavier Concept)
ஃயான் டென் ஹனெர்ட் என்பவரால் 1937ஆம்
ஆண்டு இக்கருத்துரு முன்மொழியப்பட்டது.
11th Botany_TM_Chapter 11 und 258
12/01/2023 1751:39
இதன்படி செல்சவ்வானது அயனிகளைத் தாமாக
உள் ஊடுருவுவதை அனுமதிப்பதில்லை. எனவே
செல் சவ்வில் அமைந்துள்ள கடத்தி மூலக்கூறுகள்
ஒரு ஊர்தி போலச் செயல்பட்டு அயனிகளை சுமந்து
கொண்டு கடத்தி அயனி கூட்டமைவாக உருமாறிச்
செல்சவ்வினைக் கடக்கின்றன. இந்த கடத்திஅயனி
கூட்டமைவானது செல்லின் உட்பரப்பில் பிரிந்து
அயனிகளை விடுவித்தபிறகு கடத்தியானது மீளவும்
புதிய அயனிகளுடன் இணைவதற்காகச் செல்சவ்வின்
வெளிப்பரப்பிற்குச் செல்கிறது (படம் 11.25).
வெளிப்புறம்
+
+
உட்புறம்
•
வழியாக வெளிச்செல்லும்போது அதே
மின்சுமையினைச் சார்ந்த எதிர்மின் அயனிகள்
உள்நுழைகின்றன. இவ்வாறு உள்நுழையும்
எதிர்மின் அயனிகளை ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்த
சைட்டோகுரோம் ஆக்ஸிடேஸ் நொதி
ஏற்றுக்கொண்டு சைட்டோகுரோம் சங்கிலியின்
அடுத்தடுத்த நிலைக்குக் கடத்துகின்றன (படம் 11.26).
மேலும் இக்கோட்ப்பாட்டின்படி சவ்வின்
உட்பரப்பில் எதிர்மின் அயனிகள். (a+)
சேகரமாவதான் காரணமாக ஏற்படும் மின்சரிவு
வாட்டத்தினை ஈடுசெய்ய நேர்மின் அயனிகள் (ct)
ஆற்றல்சாரா முறையில் உள் நுழைகின்றன.
..
A
தாங்கிக் கடத்தி அயனி
கூட்டமைப்பு
படம் 11,25; தாங்கிக் கடத்திக் கருத்துரு
இக்கொள்கை இரு கோட்பாடுகள் வழியாக
விளக்கப்படுகிறது.
அ) லூண்டிகார்ச் சைட்டோ குரோம் உந்து செயல்
கோட்பாடு -(Lundegardh's Cytochrome PumpTheory)
லூண்டிகார்த் மற்றும் பர்ஸ்ட்ரோம்
பர்ஸ்ட்ரோம் (1933)
ஆகியோர் சுவாசித்தலுக்கும் எதிர்மின் அயனி
உள்ளெடுப்பதற்குமான
தொடர்பினைக்
கண்டறிந்தனர். இதன்படி ஒரு தாவரத்தினை
இதன்படி,ஒரு
நீரிலிருந்து உப்பு கரைசலுக்கு மாற்றும்போது
சுவாசித்தல் வீதம் அதிகரிக்கிறது. இதற்கு எதிர்மின்
அயனி சுவாசித்தல் அல்லது உப்பு சுவாசித்தல்
என்று பெயர். இதனை அடிப்படையாக வைத்துச்
சைட்டோகுரோம் உர்துசெயல் கொள்கையினை
லூண்டிகார்த் (1950, 1954) கீழ்காணும்
அனுமானங்களின் அடிப்படையில் முன்மொழிர்தார்.
அயனியின்
1) நேர்மின்
உள்ளெடுப்பும்
எதிர்மின் அயனியின் உள்ளெடுப்பு முறையும்
வெவ்வேறான்ை
2) எதிர்மின் அயனியானது சைட்டோகுரோம்
சங்கிலி வழியாக ஆற்றல்சார் உள்ளெடுப்பு
மூலமாகவும் நேர்மின் அயனியானது ஆற்றல்சாரா
உள்ளெடுப்பு மூலமாகவும் உறிஞ்சப்படுகிறது.
வெளிப்பரப்பில்
3).
செல்சவ்வின்
ஆக்ஸிகரணமும் உட்பரப்பில் ஒடுக்கமும்
நடைபெறுவதால் ஆக்ஸிஜன் சரிவு ஏற்படுகிறது.
இக்கோட்பாட்டின்படி சவ்வின் உட்பரப்பில்
டிஹைட்ரோஜினேஸ் நொதியின் செயல்பாடு
காரணமாகப் புரோட்டான்களும் (H)
எலெக்ட்ரான்களும் (c-) உருவாகின்றன.
எலெக்ட்ரான்கள் எலெக்ட்ரான் கடத்துச் சங்கிலி
வெளிப்புறம்.
KHA
டிஹைட்ரோஜினேஸ்
விவகள்
-------------
உட்புறம்
படம்:11,28: சைட்டோ குரோம் உந்து செயல் கோட்பாடு
இக்கோட்பாட்டின் குறைகள் பின்வருமாறு,
1) இக்கோட்பாட்டிற்கு மாறாக நேர்மின்
அயனிகளும் சுவாசித்தலைத் தூண்டுகின்றன.
2) அயனிகளைத்தேர்வு செய்து உள்ளெடுப்பதை
இக்கொள்கையால் விளக்க இயலவில்லை.
இது
அயனிகளின்
எதிர்மின்
உள்ளெடுப்பினை மட்டுமே விளக்குகிறது.
ஆ) பென்னட் கிளார்க்கின் புரத்
கோட்பாடு:
"
-
லெசித்தின்
பென்னட் கிளார்க் 1956ல் முன்மொழியப்பட்ட
இக்கோட்பாட்டின்படி கடத்தியானது ஒரு
புரதமாகும்.
இது லெசித்தின் எனப்படும்
பாஸ்பாடைடுடன் இணைந்து காணப்படுகிறது.
இக்கடத்தியானது ஆம்போபெரிக் (அமிலமாகவும்
காரமாகவும் செயல்லாற்ற வல்லது) இயல்பு
கொண்டதால் நேர் மின் அயனி மற்றும் எதிர்மின்
அயனி ஆகிய இரண்டுடனும் சேர்ந்து லெசித்தின்
அயனி கூட்டமைவாக மாறுகிறது. இக்கூட்டமைவு
செல்சவ்வின் உட்புறத்தில் பிரிந்து பாஸ்பாடிடிக்
அமிலம் மற்றும் கோலைன் ஆகியவற்றுடன்
அயனிகளையும் விடுவிக்கிறது. பிரிந்த பாஸ்பாடிக்
அமிலம் (Phosphatidic acid) மற்றும் கோலைன்
ஆகியவை கோலைன் அசிட்டைலேஸ் மற்றும்
11th Botany_TM_Chapter 11 und 289
12.01.2023 1751.40
கோலைன் எஸ்டரேஸ் எனும் நொதியினால் மீளவும்
ஒன்றிணைந்து லெசித்தின் புரதத்தினை
உருவாக்குகின்றன (படம் 11.27). இவ்வகை
லெசித்தின் உருவாக்கத்திற்கு ATP தேவைப்படுகிறது.
வெளிப்புறம்
படம் 11.27: புரத - லெசித்தின் கோட்பாடு
11.8.3 டோனன் சமநிலை
செல்சவ்வின்
உட்புறம்
வழியாக
சில அயனிகளால்
ஒருபோதும் ஊடுருவி வெளியேற முடிவதில்லை.
இவை பொறியில் அகப்பட்டது போலச் செல்லுக்குள்
உள்ளன. இவற்றுக்கு நிலைத்த அயனிகள் என்று
பெயர். இவ்வகை அயனிகள் அதன்மாற்று மின்சுமை
கொண்ட அயனிகளால் சமன்படுத்தப்பட வேண்டும்.
எடுத்துக்காட்டாகச் செல்லினுள் நிலைத்த எதிர் மின்
அயனிகள் இருப்பதாகக் கருதினால், இதனைச்
சமன்படுத்த நேர்மின் அயனிகள் அதிக அளவில்:
வழக்கமான அயனிப் பரிமாற்றத்துடன் கூடுதலாக
உள்ளெடுக்கப்பட வேண்டும். எனவே செல்லுக்குள்
நேர்மின் அயனிகளின் செறிவானது செல்லுக்கு
வெளியில் உள்ளதை விட அதிகமாக இருக்க
நேரிடுகிறது. மின்னாற்றல் சமன் மற்றும் பரவல்
நிகழ்வு ஆகிய இரண்டையும் மின் அயனிகளால்
கட்டுப்படுத்தப்படுவதால் இது டோனன் சமநிலை
என அழைக்கப்படுகிறது.
பாடச்சுருக்கம்
தாவரங்களில் நீண்ட தூரம் மற்றும் குறுகிய தூரம்
என இருவகையான கடத்து முறைகள்
காணப்படுகின்றன. ஆற்றல் பயன்பாட்டிற்கேற்ப
ஆற்றல்சார் அல்லது ஆற்றல்சாரா முறையில்
கடத்துதல் நடைபெறுகிறது. ஆற்றலற்ற கத்தலான
பரவல் செயலூக்கப் பரவல், உள்ளீர்த்தல் மற்றும்
சவ்வூடுபரவல் ஆகியவை செறிவு சரிவு வாட்டத்திற்கு
ஏற்றார்போல எவ்வித ஆற்றல் செலவின்றி
மலையிலிருந்து பந்து உருண்டு இறங்குவது போல
நடைபெறுகிறது. அடர்த்தியில் வேறுபட்ட இரு வகைக்
கரைசல்கள் ஒரு சவ்வின் வழியாகப்
பிரிக்கப்படும்போது அங்குச் சவ்வூடுபரவல் அமைப்பு
உருவாகிறது. நீரின் ஒட்டுமொத்தப் பரவல் என்பது
கரைசலின் அடர்த்தி, கரைபொருளின் அடர்த்தி,
அழுத்தம், வெப்பநிலை போன்றவற்றினைச் சார்ந்தது.
சவ்வூடுபரவல் அமைப்பிலிருந்து
ஒரு
நீர்
இழக்கப்படுவது வெளிச்சவ்வூடுபரவல் எனவும்
இதற்கு எதிரான நிலை உட்சவ்வூடுபரவல் எனவும்
அழைக்கப்படும். தாவரச் செல்களில் ஏற்படும்
வெளிச்சவ்வூடுபரவல் பிளாஸ்மாசிதைவு எனப்படும்.
இது வாடலின்போது ஏற்பட்டுச் செல்லைத்
தளர்வுடையதாக்குகிறது. மாறாக, உட்சவ்வூடுபரவல்
செல்லை விரைப்புத்தன்மை உடையதாக்குகிறது.
மன்னிலிருந்து வேர்த்தூவி வழியாக உறிஞ்சப்பட்ட
நீரானது (ஆற்றல்சார் அல்லது ஆற்றல்சாரா
முறையில்)தாவரங்களில் பலபகுதிகளுக்குச் செல்ல
முதலில் சைலத்தினை சென்றடைய வேண்டும்.
மூன்று வகையான வழிகளில் வேர்த்தூவியிலிருந்து.
நீரானது சைலத்தினை சென்றடைகின்றன. அவை
i) அப்போபிளாஸ்ட் 2) சிம்பிளாஸ்ட் 3) சவ்விடை வழி
ஆகும். சைலத்தில் நிகழும் சாறேற்றத்தினை விளக்கப்
பல்வகைக் கோட்பாடுகள் இருந்தாலும் டிக்ஸனின்
கூட்டிணைவுக் கோட்டாடே அனைவராலும்
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. இக்கொள்கையின்படி
வேர்கள் நீரை மேல்நோக்கித் தள்ளுவதில்லை.
அதற்குபதிலாக மேலிருந்து இயங்கும்
நீராவிப்போக்கின் சக்தியால் நீர் இழுக்கப்படுகிறது.
மேலும் நீரின் ஒட்டிணைவு மற்றும் கூட்டிணைவு
காரணமாக நீர்தம்பமானது உடைடாமல்
வலுவுள்ளதாகச் சாறேற்றம் செய்கிறது.
மேல்
திசை நோக்கியே நடைபெறும்
சாறேற்றத்திற்கு மாறாக, ஒளிச்சேர்க்கை
விளைபொருள் அடங்கிய கரைபொருட்களின்
இடப்பெயர்ச்சி பலதிசைகளிலும் நடைபெறுகிறது.
இவ்விடப்பெயர்ச்சியின்
தோற்றுவாய்
ஒளிச்சேர்க்கை செய்யும் இலைகளாகும். உணவுப்
பொருளினைத் தோற்றுவாயானது தேவையான
இடத்திற்கு ஏற்றுமதி செய்கிறது. இதேபோல உணவு
பயன்படுத்தப்படும் இடம் தேக்கிடம் எனப்படும்.
முன்சின் மொத்த ஓட்டக் கோட்பாட்டின்படி,
கரைபொருட்கள் செறிவடர் சரிவின் வழியாக
ஒட்டுமொத்தமாகச் செல்கின்றன.
கனிமங்கள் நில நீரில் கரைந்திருந்தாலும் நீரின்
உள்ளெடுப்பின்போது அவை நீருடன் சேர்ந்து
வேருக்குள் செல்வதில்லை. எனவே கனிமங்களின்
உள்ளெடுப்பு நீரின் உள்ளெடுப்பிலிருந்து தனித்தது.
இவை ஆற்றல்சார் அல்லது ஆற்றலற்ற முறையில்
உள்ளெடுக்கப்படுகிறது:
மதிப்பீடு
1. விறைப்பழுத்தம் உடைய செல்லில்,
அ) DPD=10 வளி, 0 P=5 வளி; TP=மவளி
ஆ) DPD0வளி, OP=0 வளி, TP=10 வளி
இ) DPD=0 வளி, OP=5 வளி, TP=மவளி
ஈ) DPD = 20 வளி, OP=20 வளி, TP=10 வளி
11th Botany_Til_Chapter 11 and 270
12.01.2023 1751.40
2 கீழ்க்கண்டவற்றுள் சரியான
சரியான கூற்றினைக்
கண்டறிக.
1) அப்போபிளாஸ்ட் என்பது வேகமானது
உயிரற்ற பகுதிகளில் நடைபெறுவது
2)சவ்விடை வழிப்பாதை வாக்குவோலை
உள்ளடக்கியது
3) சிம்பிளாஸ்ட் அருகமைந்த செல்களின்
பிளாஸ்மாடெஸ்மேட்டாக்களை இணைக்கிறது
4) சிம்பிளாஸ்ட் மற்றும் சவ்விடை வழி
ஆகியவை செல்லின் உயிருள்ள பகுதிகளில்
நடைபெறுபவை
அ) 1 மற்றும் 2
இ) 3 மற்றும் 4
ஆ) 2 மற்றும் 3
ஈ) 1,23,4
3. வறண்ட நிலத் தாவரமான ஓபன்ஷியாவில்
எவ்வகை நீராவிப் போக்கு சாத்தியம்.
அ) இலைத் துளை நீராவிப்போக்கு
ஆ) லெண்டிசெல் நீராவிப்போகு
இ)க்யூட்டிகிள் நீராவிப்போக்கு
ஈ) மேற்கூறிய அனைத்தும்
4. இலைத்துளைத் திறப்பு எதைச் சார்ந்தது?
அ) பொட்டாசியம் அயனியின் உள்நுழைவு
ஆ) பொட்டாசியம் அயனியின் வெளியேற்றம்
இ) குளோரைடு அயனியின் உள்நுழைவு
ஈ) ஹைட்ராக்ஸில் அயனியின் உள்நுழைவு
5. முன்ச்சின் கருத்தாக்கம் எதை அடிப்படையாகக்
கொண்டது?
6.
அ) விறைப்பழுத்தச் சரிவு மற்றும் உள்ளீர்த்தல்
விசை காரணமாக உணவு இடப்பெயர்ச்சி
அடைதல்
ஆ) விறைப்பழுத்தம் காரணமாக உணவு
இடம்பெயர்தல்
இ) உள்ளீர்த்தல் விசை காரணமாக உணவு
இடம்பெயர்தல்
ஈ) மேற்கூறியவற்றுள் ஏதுமில்லை
நன்கு நீரூற்றினாலும், மண்ணில் உள்ள
அதிகப்படியான உப்பு அடர்வினால் தாவரம்
வாடுகிறது. விளக்குக
7. தரச சர்க்கரை இடைமாற்றக் கொள்கையில்
பாஸ்பாரிலேஸ்
எவ்வாறு
நொதி
இலைத்துளையினைத் திறக்கிறது?
6. தாவரத்தில் சுக்ரோஸினை பெறும்
ஒளிச்சேர்க்கை செய்யவியலா பகுதிகளைப்
பட்டியலிடுக
9. நீரியல் திறனைக் கட்டுப்படுத்தும் கூறுகள்
யாவை
10. படத்தில் காட்டியுள்ளவாறு தேர்வு செலுத்து
சவ்வாலான ஒரு செயற்கையான செல் பீக்கரில்
நீரில் மூழ்கியுள்ளது. இதன்
உள்ள
அளவீடுகளைப்
பார்த்துக் கீழ்காணும்
வினாக்களுக்கு விடை தருக
மு
V, =0, V =-2, v =0
=-2,4=0
LWP6N
அ) நீர் செல்லும் பாதையினை அம்புக்
குறியிட்டுக் காட்டுக
ஆ) செல்லுக்கு வெளியமைந்த கரைசலின்
நிலை ஐசோடானிக், ஹைப்போடானிக் அல்லது
ஹைப்பர்டானிக்?
இ) செல்லின் நிலை ஐசோடானிக்,
ஹைப்போடானிக் அல்லது ஹைப்பர்டானிக்?
ஈ) சோதனை முடிவில் செல்லானது அதிகத்
தளர்வு நிலை, அதிக விறைப்பு நிலை அல்லது
அதே நிலையில் நீடிக்குமா?
I...
உ) இச்செயற்கை செல்லில் நடைபெறுவது
உட்சவ்வூடுபரவலா
அல்லது
வெளிச்சவ்வூடுபரவல? காரணம் கூறு.
உரலி:
இணையச்செயல்பாடு
சவ்வின் வழியாகக் கடத்தப்படுதல்
https://phet.colorado.edu/
11th Botany_TM_Chapter 11 indd 271
GV423
12/01/2023 1751.40
பாடம்
ஞ கற்றல் நோக்கங்கள்
•
.
•
இப்பாடத்தினை கற்போர்
கனிம ஊட்டச்சத்துக்களின் தேவையை
உணர்தல்
இன்றியமையாக் கனிமங்களின்
வகைப்பாடு மற்றும் தேவையான.
அளவுகோல்களை அறிதல்
நீர்ஊடக மற்றும் காற்றூடக வளர்ப்பு
நுட்பங்களைக் கற்றல்
பல்வேறு சிறப்பு வகை ஊட்டமுறைகளை
ஒப்பிடுதல்
நைட்ரஜன் நிலை நிறுத்துதலை நினைவு
கூறுதல் மற்றும் பகுத்தறிய இயலும்
பாடஉள்ளடக்கம்
121 கனிமங்களின் வகைப்பாடு
22 பெருமூலங்களின் செயல்பாடுகள்,
உள்ளெடுக்கப்படும் முறைகள் மற்றும்
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்.
123 நுண் ஊட்டமூலங்களின்
செயல்பாடுகள்,
உள்ளெடுக்கப்படும்
முறைகள், பற்றாக்குறை
அறிகுறிகள்:
:8DTJ7
12.4 பற்றாக்குறை நோய்கள் மற்றும் அறிகுறிகள்:
12.5 தனிமங்களின் தீர்வுக்கட்ட செறிவு மற்றும்
நச்சுத்தன்மை.
12.8 நீர்ஊடக வளர்ப்பு மற்றும் காற்றூடக வளர்ப்பு
12.7 நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்.
12.8 நைட்ரஜன் சுழற்சி மற்றும் நைட்ரஜன்
வளர்சிதை மாற்றம்
12.9 சிறப்பு வகை உணவூட்டம்.
அக்கு V
தாவர செயலியல்
கனிம ஊட்டம்
I
மாசுநீக்கத்திற்கோர் தீர்வு (A solution
to pollution)
மூங்கில்
கற்கள்
i
பசிய
கோணிப்பை
இப்புவியின் நீர்நிலை பரப்புகளில் ஊட்டச்சத்து
மாசுகளால் ஏற்படும் மிகை ஊட்ட நிலையை
நீக்க ஓர் தீர்வு கிடைத்துள்ளது. சதுப்புநில
மிதவை சுத்திகரிப்பு முறை இது குறிப்பிட்ட
தீர்வை அளிக்கிறது. இது 3000 சதுர அடி
பரப்பளவில் நான்கு அடுக்குகளாக முறையே
மிதக்கும் மூங்கில் அடுக்கினை
அடிப்பாகமாகவும்; அதன்மீது ஸ்டைரோநுரை
கணசதுரங்களையும், மூன்றாவது அடுக்காகக்
கோணிப்பை கூழாங்கற்களையும் கொண்டவை.
கடைசி அடுக்காகச் சுத்திகரிப்பு தாவரங்களாக
வெட்டிவேர், சிட்ரொனெல்லா துளசி மற்றும்
வித்தானியா போன்றவை வளர்க்கப்படுகிறது.
இம்முறையானது
இப்பாடத்தில்
விளக்கப்பட்டுள்ள நீர் ஊடகவளர்ப்பு முறையை
அடிப்படையாகக் கொண்டது.
ப
இத்தாவர
வேர்களில் செயற்கையாக வளர்க்கப்படும்
நுண்ணுயிரிகளானது நீரில் உள்ள கரிம
ஊட்டபொருட்கள் மீது செயல்புரிந்து அவற்றைச்
சிதைப்பதன் மூலம் மாசினைக் குறைக்கிறது.
ஒரு பயணியாக நீங்கள் செல்லும்போது
தாவரங்களை உற்றுநோக்கவாய்ப்புகிடைத்திருக்கும்.
அனைத்துத் தாவரங்களும்
இருப்பதில்லை
உணர்ந்திருப்பீர்கள்.
என்ற
ஒன்றுபோல்
உண்மையை
இயற்கைக்குச்
:
11th Botany_T_Chapter 12 indd 272
12.01.2023 1752.25
செவிசாய்ப்பதற்குச் சிறிதுநேரம் செலவிடுங்கள்.
தாவரங்களின் அழகிய இலைகள், மலர்கள் மற்றும்
கனிகளை உற்றுநோக்குங்கள்.
அனைத்துத் தாவரங்களும் சீரான மற்றும்
ஆரோக்கியமான வளர்ச்சி கொண்டவை எனக்
கூறமுடியுமரி சில தாவரங்கள் ஆரோக்கியமின்றி
அமைப்பு மாற்றங்கள். குன்றிய வளர்ச்சி
பச்சையசோகை, திசு நசிவு போன்ற குறைபாடுகளைக்
காட்டுகிறது. இத்தகைய நோய் அறிகுறிகளுக்கான
கரணங்களைக் கூறமுடியுமரி இதற்கான
காரணங்கள். நோய் உண்டாக்கும் நுண்ணுயிர்
தாக்கமாகவோ, காலநிலை காரணியாகவோ அல்லது
கனிமங்களின் குறைபாடாகவோ இருக்கலாம்.
இப்பாடத்தில் நாம் கனிமங்களின் வகைப்பாடு
அவற்றின் செயல்பாடுகள், பற்றாக்குறை நோய்கள்
மற்றும் அறிகுறிகள், நைட்ரஜன் வளர்சிதை மாற்றம்
மற்றும் சிறப்பு வகை உணவூட்டம் பற்றி அறியலாம்.
தாவரங்கள் இயற்கையாகவே வளி மண்டலம்,
நீர் மற்றும் மண்ணிலிருந்து ஊட்டச்சத்துக்களைப்
பெறுகின்றன. கார்பன், நைட்ரஜன் மற்றும்
ஆக்ஸிஜன் ஆகியவை அமைப்புச் சட்டத்தனிமங்கள்
எனப்படுகின்றன. இவை மட்டுமே தாவரத்தின் உலர்
எடையில் 94% உள்ளது. மேலும்
லிப்பிடுகள் மற்றும்
புரதங்கள் போன்ற கரிம சேர்மங்களை
உருவாக்குவதில் இத்தனிமங்கள் முக்கியப் பங்கு
வகிக்கின்றன. கனிமம் அல்லாத (Nan mintals) இந்தக்
கூறுகள் காற்று மற்றும் நீரிலிருந்து பெறப்படுகிறது.
கார்போஹைட்ரேட்டுகள்,
:
இன்றியமையாத் தன்மையின் அடிப்படையில்
கனிமங்கள் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. ஆர்னான்
மற்றும்ஸ்டவுட் (1939)இன்றியமையாக்கனிமங்களைத்
தீர்மானிப்பதற்கான அளவுகோல்களை அளித்தனர்.
அவை பின்வருமாறு
1) தாவரங்களின் வளர்ச்சி மற்றும் மேம்பாட்டிற்கு
அவசியமான கூறுகளாக இருத்தல் வேண்டும்.
2) தாவரங்களின் வளர்சிதை மாற்றத்தில்
I
பெருமஊட்ட மூலங்கள்
நேரடியாகப் பங்காற்ற வேண்டும்.
3) ஒரு தனிமத்தின் பற்றாக்குறையை மற்றொன்று
பதிலீடு செய்வதாக இருத்தல் கூடாது.
4) இதன் குறைபாடு தாவரத்தின் உடல மற்றும்
இனப்பெருக்க நிலை முழுமை பெறுவதைப்
:பாதிக்கக் கூடியதாக இருக்க வேண்டும்.
12:1கனிமங்களின் வகைப்பாடு
1211தேவையான அளவின் அடிப்படையில்
கனிமங்களின் வகைப்பாடு.
இன்றியமையாத் தனிமங்கள் தேவையின்
அடிப்படையில் பெரும் ஊட்டமூலங்கள், நுண்
ஊட்டமூலங்கள் மற்றும் வகைப்படுத்தப்படாத
கனிமங்கள் எனப் பிரிக்கப்படுகின்றது. அதிக
அளவில்தேவைப்படும் இன்றியமையாத்தனிமங்கள்
பெரும ஊட்டமூலங்கள் என அழைக்கப்படுகிறது.
குறைவான செறிவில் தேவைப்படும் அத்தியாவசியத்
தனிமங்கள் நுண் ஊட்டமூலங்கள் எனப்படும்.
சோடியம், சிலிக்கான், கோபால்ட் மற்றும்
செலினியம் போன்ற தனிமங்கள் அத்தியாவசிய
ஊட்டச்சத்துக்கள் பட்டியலில் சேர்க்கப்படவில்லை.
ஆனால் சில தாவரங்களின் செயல்பாட்டிற்கு இவை
தேவைப்படுகின்றன. இந்தத் தனிமங்கள்
வகைப்படுத்தப்படாத கனிமங்களின்
கனிமங்களின் பட்டியலில்
வைக்கப்பட்டுள்ளன. இத்தனிமங்கள் சில குறிப்பிட்ட
பணிகளுக்குக்
தேவைப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாகச் சிலிக்கான் பூச்சி எதிர்ப்பு,
நீரோட்டத்தால் சாய்தலைத் தடுக்க மற்றும் செல்சுவர்
உருவாக்கத்திற்கு ஈக்யுஸிட்டேசி (ஈச்யுஸிட்டம்)
சைப்பரேசி, கிராமினே ஆகிய குடும்பங்களின்
தாவரங்களுக்குதேவைப்படுகிறது (அட்டவணை 121)
12:1.2 இடப்பெயர்வு சார்ந்த கனிமங்களின்
வகைப்பாடு
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள் முதலில் தோன்றுமிடத்தை
வைத்து முதிர்ந்த மற்றும் இளம் இலைகளின்
வேறுபாட்டை உணரலாம். இதற்கு முக்கிய காரணம்
அட்டவணை 121: கனிமங்களின் வகைகள்
திசு செறிவில் 10 மி.மோல்க்கு
அதிகமாகவோ அல்லது ஒருகிராம்
உலர் எடையில் 0.1 முதல் 10 மி.
கிராம் அளவில் தேவைப்படுதல்.
எடுத்துக்காட்டுகள்: C,H,O, N, P.K,
CA My மற்றும் S.
நுண் ஊட்ட மூலங்கள்
திசு செறிவில் 10 மி.மோல் க்கு
குறைவாகவும் அல்லது ஒரு கிராம்
உலர்எடையில் 0.1மி. கிராமிற்குக்
குறைவான அளவில்
தேவைப்படுதல்.
',.
எடுத்துக்காட்டுகள்: Fr, Mn Cu Ma
Zn, B, C மற்றும் Mi
வகைப்படுத்தப்படாத
தனிமங்கள்
சிலகுறிப்பிட்ட தாவரங்களில்
முக்கியச் செயல்பாட்டிற்கு
மிகக் குறைந்த அளவு
தேவைப்படுபவை.
எடுத்துக்காட்டுகள்: சோடியம்,
கோபால்ட் சிலிக்கான் மற்றும்
செலினியம்.
11th Botany_TM_Chapter 12.indd 273
12.01.2023 1752.28
கனிமங்களின்
அடிப்படையில்
இடப்பெயர்வாகும்.
அ)விரைவாக இடம் பெயரும் தனிமங்கள்
ஆ
இதன்
ஆ) ஒப்பீட்டளவில் இடம்பெயராத தனிமங்கள்
எனவகைப்படுத்தபடுகிறது. (படம் 12.1)
இடம்பெயரும்
கனிமங்கள்
.நைவுப் புண்கள்கனிமங்கள்
இடம்பெயரா
கனிமங்கள்
பச்சைய சோகை
கனிமங்களின் இடப்பெயர்வு
இடப்பெயர்வு தடை
படம் 121 கனிமங்களின் இடப் பயர்ச்சி
அ. விரைவாக இடம் பெயரும் கனிமங்கள் நைட்ரஜன்
பாஸ்பரஸ், பொட்டாசியம், மெக்னீசியம், குளோரின்
சோடியம், துத்தநாகம் மற்றும் மாலிப்டினம்
விரைவாக இடம்பெயரும் தனிமங்கள். இளம்
இலைகளை நோக்கி தனிமங்கள் விரைவாக
இடம்பெயர்வதால் பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்
முதிர்சியடைந்த உதிரும் நிலையில் உள்ள
இலைகளில் தோன்றுகிறது.
ஆ. ஒப்பீட்டளவில் இடம் பெயராத கனிமங்கள்
கால்சியம், கந்தகம், இரும்பு, போரான் மற்றும்
தாமிரம் போன்ற தனிமங்கள் எளிதில்
இடம்பெயர்வதில்லை. எனவே, பற்றாக்குறை
அறிகுறிகள் முதலில் இளம் இலைகளில்
தோன்றுகிறது.
12:1.3 செயல்பாட்டின்
அடிப்படையில்
கனிமங்களின் வகைப்பாடு
அ. அமைப்புச் சட்டத் தனிமங்கள் கார்பன்.
ஹைட்ரஜன், ஆச்ஸிஜன் மற்றும் நைட்ரஜன்
போன்ற தனிமங்கள் அடிப்படை அமைப்பிற்கு
அவசியமானவை.
ஆ. நொதிகளின் செயல்பாட்டிற்கான தனிமங்கள்
வளிமண்டல நைட்ரஜனை அம்மோனியாவாக
ஒடுக்கம் அடையசெய்யும் வினையைச்
செயல்படுத்தும் நைட்ரோஜினேஸ் நொதிக்கு,
மாலிப்டினம் (MO) அவசியம் ஆல்கஹால்
டிஹைட்ரோஜினேஸ் மற்றும் கார்பனிக்
அன்ஹைட்ரேஸ் நொதிகளின் செயல்பாட்டிற்குத்
துத்தநாகம் (Zn) ஊக்கியாகச் செயல்படுகிறது.
RUBP கார்பாக்சிலேஸ் - ஆக்ஸிஜினேஸ் மற்றும்
PEP கார்பாக்சிலேஸ் போன்ற நொதிகளின்
ஊக்கியாக மெக்னீசியம் (Mg) செயல்படுகிறது.
யூரியேஸ் மற்றும் ஹைட்ரோஜினேஸ் நொதியின்
பகுதி கூறாக நிக்கல் (Ni) உள்ளது.
இ. சவ்வூடுபரவல் திறனுக்கான தனிமங்கள்
சவ்வூடுபரவல் திறனைக் கட்டுப்படுத்துவதற்குப்
பொட்டாசியம்(K) முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
சவ்வூடுபரவல் திறனே நீர்உறிஞ்சுதல்,
இலைத்துளை இயக்கம் மற்றும்
விரைப்பழுத்தத்திற்கு காரணமாக உள்ளது.
ஈ. ஆற்றலுக்கான தனிமங்கள் பச்சையத்தில்
காணப்படும் மெக்னீசியம், ATP யில் உள்ள
பாஸ்பரஸ்
ஆகியவை
எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
122 பெருமூலங்களின்
இதற்கு
செயல்பாடுகள்,
உள்ளெடுக்கப்படும் முறைகள் மற்றும்
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்
=
இப்பகுதியில் பெருமூலங்களின் செயல்பாடுகள்,
உள்ளெடுக்கப்படும். முறைகள் மற்றும்
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
1. நைட்ரஜன் (N) மிக அதிக அளவில் தாவரங்களுக்குத்
தேவைப்படும் தனிமம், புரதங்கள், நியுக்ளிக்
அமிலங்கள், அமினோ அமிலங்கள்.
வைட்டமின்கள்,ஹார்மோன்கள், ஆல்கலாய்டுகள்,
பச்சையம் மற்றும் சைட்டோகுரோம் ஆகிய
அனைத்தின்ஆக்கத்திற்கும் தேவைப்படுகிறது. இது
நைட்ரேட் (NO,) வடிவில் உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: பச்சையசோகை,
குன்றிய வளர்ச்சி, ஆந்தோசயனின் நிறமி தோற்றம்.
2.பாஸ்பரஸ் (P): செல்சவ்வு, புரதங்கள், நியுக்ளிக்
அமிலங்கள், ATP, NADP, பைட்டின் மற்றும்
பாஸ்பேட் பெற்ற சர்க்கரை ஆகியவற்றில்
காணப்படுகிறது. H_PO மற்றும் HPO-
அயனிகளாக உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: வளர்ச்சி குன்றுதல்,
ஆந்தோசயனின் நிறமிகள் தோன்றுதல், திசு நசிவு.
உருவாதல், கேம்பிய செயல்பாட்டின் ஒடுக்கம், வேர்
வளர்ச்சி குன்றுதல், கனி முதிர்வடைவதில் பாதிப்பு.
3.பொட்டாசியம் (K) செல்லின் சவ்வூடுபரவல் திறன்
மற்றும் விறைப்பழுத்தத்தை கட்டுப்படுத்தி
இலைத்துளை மூடி,திறக்க உதவுதல், புளோயத்தில்
நடைபெறும் கடத்தல் செயல், நொதிகளின்
செயல்பாடு மற்றும் அயனி பரிமாற்றம் மூலம்
அயனி சமநிலையை உண்டாக்குதல் ஆகியவை
இதன் பணிகளாகும். K.
உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
அயனிகளாக
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: விளிம்பு பச்சைய சோகை,
திசு நசிவு (Nccra). கேம்பிய செயல்பாடு குறைதல்,
முனை ஆதிக்கப் பாதிப்பு, தானியங்களில் நீரோட்ட
தலைசாய்வு மற்றும் இலைவிளிம்பு சுருள்தல்.
11th Botany_TM_Chapter 12.indd 274
12.01.2023 1752.28
4. கால்சியம் (Ca): செல்லின் இடையடுக்கில்
உருவாகும் கால்சியம் பெக்டேட் உற்பத்திக்கு இது
உதவுகிறது. மைட்டாடிக் பகுப்பின் போது
கதிர்கோல் இழை உருவாகவும்,மைட்டாடிக்
செல்பிரிவு, செல் சவ்வின் ஊடுறுவு திறனை
மேம்படுத்தவும், லிப்பிடு வளர்சிதை
மாற்றத்திற்கும் இது மிக அவசியம்.
பாஸ்போலிப்பேஸ், எடிபியேஸ் அமைலேஸ்
மற்றும் அடினைல் கைனேஸ் நொதிகளின்
ஊக்குவிப்பானாக இது செயல்படுகிறது. C
அயனியாக உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
தென்
NPK உரங்கள்:
உரங்கள்: நைட்ரஜன்
பாஸ்பேட் மற்றும் பொட்டாசியம்
பல விகிதங்களில் கலந்து
தயாரிக்கப்படுகிறது. பையின்
மீது காணப்படும் 15-15-15 என்பது அதன்
விகிதத்தைக் குறிப்பிடுகிறது.
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: பச்சையச் சோகை, திசு
நசிவு, குன்றிய வளர்ச்சி, இலை மற்றும் மலர்கள்
உதிர்தல், விதை உருவாவதை தடை செய்தல்,
செலரியில் மையக் கருக்கல் நோய் தோன்றுதல்,
சர்க்கரை வள்ளி கிழங்கு, வாழை மற்றும்
தக்காளியின் இலை நுனி கொக்கி போல் வளைதல்
5.மெக்னீசியம் (Mg) பச்சையம் நிறமியின்
பகுதிக்கூறாக இது உள்ளது. கார்போஹைட்ரேட்
வளர்சிதை மாற்ற நொதிகளின் (RUBP
கார்பாக்சிலேஸ் மற்றும் PEP கார்பாக்சிலேஸ்).
ஊக்குவிப்பானாக உள்ளது. DNA மற்றும் RNA
உருவாக்கத்தில் பயன்படுகிறது. ரைபோசோம்
துணை அலகுகள் இணைப்பிற்குத்தேவைப்படுகிறது.
M அயனியாக உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: நரம்பிடைப் பச்சையச்
சோகை, திசு நசிவு ஆந்தோசயனின் நிறமிகளின்
உருவாக்கம், புகையிலையில் மண் மிகைநீர்
ஓட்டநோய்.
6.சல்பர் (S): சிஸ்டைன், சிஸ்டீன் மற்றும்
மெத்தியோனின் அமினே அமிலங்களின்
அமைப்புக் கூறாகச் சல்பர் உள்ளது. துணைநொதி
A.வைட்டமின்கள் பயோடின், தையமின், புரதம்
மற்றும் பெரடாக்சின்ஆகியவற்றின் பகுதிக்கூறாக
இது உள்ளது. தாவரங்கள் சல்ஃபரை, சல்பேட் (SO)
அயனியாக உள்ளெடுக்கின்றன.
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: பச்சையசோகை,
ஆந்தோசயனின் நிறமி உருவாக்கம், குன்றிய
வளர்ச்சி, இலைநுனி சுருளுதல் மற்றும் லெகூம்
தாவரங்களில் குறைவான வேர்முடிச்சுகள்
உருவாதல்
12.3 நுண்ஊட்டமூலங்களின்செயல்பாடுகள்,
உள்ளெடுக்கப்படும்
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்.
குறைவான
முறைகள்,
நுண்மூலங்கள்
அளவில்
தேவைப்பட்டாலும் தாவரங்களின் வளர்சிதை
மாற்றத்திற்கு இவை மிக அவசியம். இவை பல்வேறு
தாவரங்களின்முக்கியசெயல்களில்பங்காற்றுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: போரான் சார்போஹைட்ரேட்
கடத்தலுக்கு உதவுகிறது. மாலிப்டினம் நைட்ரஜன்
வளர்சிதை மாற்றத்திலும், துத்தநாகம் ஆக்ஸின்
உருவாக்கத்திற்கும் உதவுகின்றன.
தாவர ஊட்டத்தில் சில முக்கிய நுண்
ஊட்டமூலங்களின்
செயல்பாடுகள்.
உள்ளெடுக்கப்படும் முறைகள், பற்றாக்குறை
அறிகுறிகள் மற்றும் பற்றாக்குறை நோய்கள்பற்றி
காண்போம்.
1.இரும்பு (Fe): பெருமூலங்களை விடக்குறைவாகவும்
பிற நுண்மூலங்களை விட அதிகமாகவும் இது
தேவைப்படுகிறது. எனவே இவை இரண்டில்
ஏதேனும் ஒரு
பிரிவில் வைத்து
வகைப்படுத்தப்படுகிறது. பச்சையம் மற்றும்
கரோடினாய்டு நிறமிகள் உருவாக்கத்தில்
பயன்படுகிறது. சைட்டோகுரோம், பெரடாக்ஸின்
பிளேவோபுரதம், பச்சையம் உருவாதல் மற்றும்
பார்ஃபைரின் ஆகியவற்றின் பகுதி பொருளாக
உள்ளது.
பெராக்ஸிடேஸ், கேட்டலேஸ் நொதிகளின்
ஊக்குவிப்பானாக உள்ளது. பெரஸ் (F) மற்றும்
பெர்ரிக் ( Fr) அயனியாக உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
பெரும்பாலும் கனி தரும் மரங்களே இரும்புசத்து
குறைபாட்டினால் அதிகம் பாதிப்படைகின்றன.
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: நரம்பிடைப் பச்சையச்
சோகை, குட்டையான மெலிந்த தண்டு தோன்றுதல்
மற்றும் பச்சையம் உருவாதலை தடைசெய்தல்.
2.மாங்கனீசு (Mi) கார்பாச்சிலேஸ், ஆக்ஸிடேஸ்,
டிஹைட்ரோஜினேஸ் மற்றும் கைனேஸ்
நொதிகளின் ஊக்கியாக உள்ளது. ஒளிச்சேர்க்கை
செயலின்போது ஒளிசார் நீர்பகுப்பிற்கு இது
தேவைப்படுகிறது. Mir
அயனியாக
உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: நரம்பிடைப் பச்சையச்
சோகை, ஓட்ஸ் தாவரத்தில் சாம்பல் புள்ளி நோய்,
குன்றிய வேர்த் தொகுப்பு.
3.தாமிரம் (Cu): பிளாஸ்டோசயனின் புரதத்தினை
அமைக்க உதவுகிறது ஃபீனாலேஸ் மற்றும்
டைரோசினேஸ் நொதிகளின் அமைப்பு கூறாக
உள்ளது.
ஆக்ஸிகரன-ஒடுக்க வினைகளில்
ஈடுபடும் நொதிகள். ஆக்ஸிடேஸ்
சைட்டோகுரோம் ஆக்ஸிடேஸ் ஆகியவற்றின்
11th Botany_TM_Chapter 12.indd 275
12.01.2023 1752.28
பகுதிக்கூறாக உள்ளது. அஸ்கார்பிக் அமில
உற்பத்தி, கார்போஹைட்ரேட்-ஹைட்ரஜன்
சமநிலைக்கு உதவுகிறது. குப்ரிக் (C)
அயனியாக இது உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: சிட்ரஸ் தாவரத்தில்
தண்டு நுனியடி இறப்பு, தானியங்கள் மற்றும்
லெகூம் தாவரங்களில் ஏற்படும் நுனி உதிர்தல்
நோய், பச்சையச் சோகை, திசு இறப்பு மற்றும்
சிட்ரஸ் தாவரத்தில் எச்சாந்தீமா நோய்.
..
'
4.துத்தநாகம் (Zn) இண்டோல் அசிட்டிக் அமிலம்
(IAA) உற்பத்திக்கு அவசியம், கார்பாக்ஸிலேஸ்,
லாக்டிக் ஆல்கஹால் டிஹைட்ரோஜினேஸ்,
குளுடாமிக் அமில டிஹைட்ரோஜினேஸ்
கார்பாக்ஸிபெப்டிடேஸ் மற்றும் டிரிப்டோபேன்
சிந்தட்டேஸ் நொதிகளின் ஊக்கிவிப்பானாக
செயல்படுகிறது.
அயனியாக
உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
Zar
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: ஆக்ஸின் குறைபாடு
காரணமாக இலைகள் சிறுத்து மற்றும்
பல்வண்ணமடைதல், நரம்பிடைப் பச்சையச்
சோகை, குன்றிய வளர்ச்சி, திசு. நசிவு மற்றும்
நெல்லின் கெய்ரா நோய்.
5.போரான் (B): கார்போஹைட்ரேட் கடத்தல், C3"
அயனி உள்ளெடுப்பு மற்றும் பயன்பாட்டில்
பங்குபெறுதல், மகரந்தத்தாள் வளர்ச்சி நைட்ரஜன்
வளர்சிதை மாற்றம், கொழுப்பு வளர்சிதை மாற்றம்,
செல் நீட்சியடைதல் மற்றும் வேறுபாடடைதல்
போன்றவற்றிற்கு இது உதவுகிறது. இவை Bo
அயனிகளாக உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: வேர்,தண்டுநுனி இறப்பு,
இலைகள், கனிகள் முதிரும் முன்னரே உதிர்தல்.
பீட்ரூட்டின் பழுப்பு மையக் கருக்கல் நோய்
ஆப்பிளின் கனி உள்திசு தக்கை நோய் மற்றும்
கனிகளின் பிளவு நோய்.
6. மாலிப்டினம் (Mo): நைட்ரோஜினேஸ் மற்றும்
நைட்ரேட் ரிடக்டேஸ் நொதிகளின் பகுதிக்கூறாக
உள்ளது. நைட்ரஜன் வளர்சிதைமாற்றம் மற்றும்
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தத்தில் பங்குபெறுகிறது.
. . .
(Matt)
மாலிப்டேட்
உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
அயனியாக
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: பச்சையச் சோகை, திசு
இறப்பு, மலர் உருவாதல் தாமதமடைதல், குன்றிய
வளர்ச்சி, காலிஃபிளவரில் சாட்டை வால் நோய்.
7.குளோரின் (CI): அயனி சமநிலைக்கு உதவுகிறது.
செல்பகுப்பு மற்றும் ஒளிச்சேர்க்கையின் போது
நீரின் ஒளி பிளத்தலில் பயன்படுகிறது.C
அயனியாக உள்ளெடுக்கப்படுகிறது.
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்: இலை நுனி வாடல் நோய்
தோன்றுதல்
8.நிக்கல் (Ni): யுரியேஸ் மற்றும் ஹைட்ரோஜினேஸ்
நொதிகளின்துணைகாரணியாகப் பங்குபெறுகிறது.
பற்றாக்குறை அறிகுறி: இலைகளின் நுனி இறப்பு.
கால்மோடுலின்
கால்மோடுலின்
என்பது
கால்சியத்தின் அளவை
மாற்றியமைக்கும் புரதம். இது
யுகேரியோட்டிக் செல்களில் கால்சியத்தை
இணைக்க உதவுகிறது. இது வெப்பத்தைத்
தாங்கும் மற்றும் நுண்ணிய வளர்சிதைமாற்ற
ஒழுங்கமைவில் பங்குபெறும் புரதம்.
செயல்பாடு
கனிம ஊட்டச்சத்து பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்
பெற்ற இலைகளைச் சேகரித்து, விளிம்பு.
பச்சையச் சோகை, திசு நசிவு, நரம்பிடைப்
பச்சையச் சோகை சிற்றிலை மற்றும் சொக்கி
இலை நோய்களில் ஆந்தோசயனின் பெற்ற
இலைகள் ஆகியவற்றை அட்டவணைப்படுத்தி
ஆசிரியரிடம் மேலும் விளக்கங்களைக் கேட்டறிக
12.4 பற்றாக்குறை
அறிகுறிகள்
நோய்கள் மற்றும்
கீழ்க்கண்ட அட்டவணை (122)-ல் கனிமங்களின்
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள் பற்றிய குறிப்பினைத்
தருகிறது.
அட்டவணை 12.2 பற்றாக்குறை நோய்கள் மற்றும் அறிகுறிகள்
1.
பற்றாக்குறை அறிகுறிகள் / நோய்கள்
பச்சையச் சோகை
அ.நரம்பிடைப் பச்சையச் சோகை
குறைப்பாட்டு கனிமங்கள்
நைட்ரஜன், பொட்டாசியம், மெக்னீசியம், சல்பர்,
இரும்பு, மாங்கனீசு, துத்தநாகம் மற்றும்
மாலிப்டினம்.
மெக்னீசியம், இரும்பு, மாங்கனீசு மற்றும்
துத்தநாகம்
11th Botary_TM_Chapter 12 indd 278
12.01.2023 1752.28
ஆ. விளிம்பு பச்சையச் சோகை
திசு நசிவுதிசு இறப்பு
3.
குன்றிய வளர்ச்சி
S.
6.
--
7.
1 '
ஆந்தோசயனின் உருவாக்கம்
மலர்தல் தாமதப்படுதல்
தண்டின்
நுனியடி இறப்பு, நுனி உதிர்தல்
நோய், சிட்ரஸ்தாவரத்தில் எக்சாந்தமா
(பட்டையில் வெண்நிற கோந்து கசிதல்)
கொக்கி போன்ற இலை நுனி
S.
சிற்றிலை நோய்
9.
பீட்ரூட்டில் பழுப்பு மையக் கருக்கல் நோய்
மற்றும் ஆப்பிளின் உள்திசு தக்கை நோய்
10. காலிப்ளவர் மற்றும் முட்டைகோஸின்
சாட்டை வால் நோய்
11. இலை விளிம்பு சுருள்தல்
பொட்டாசியம்
மெக்னீசியம், பொட்டாசியம், கால்சியம், துத்தநாகம்,
மாலிப்டினம் மற்றும் தாமிரம்
நைட்ரஜன், பாஸ்பரஸ், கால்சியம், பொட்டாசியம்
மற்றும் சல்பர்
நைட்ரஜன், பாஸ்பரஸ், மெக்னீசியம் மற்றும் சல்பர்
நைட்ரஜன், சல்பர் மற்றும் மாலிப்டினம்.
தாமிரம்
- +
கால்சியம்
துத்தநாகம்
போரான்
மாலிப்டினம்
பொட்டாசியம்
தீர்வுக்கட்ட
செறிவு
செறிவு
(Critical
12.5 தனிமங்களின்
மற்றும் நச்சுத்தன்மை
12.5.1 தீர்வுக்கட்ட
Concentration)
உற்பத்தித்திறனை அதிகரிக்கவும், நச்சுத்தன்மையை
தவிர்க்கவும் தனிமங்களின் தீர்வுக்கட்ட செறிவைப்
பற்றி அறிவது அவசியம்.
10% உலர் எடை இழப்பு
வளர்ச்சி விகிதம்
பற்றாக்குறை மண்டலம்
நிறைவான மண்டலம்
மாறுபடும்.
மண்டலம்
நச்சு
மண்டலம்
கனிமங்களின் தீர்வுகட்ட
செறிவு
நச்சு செறிவு
திசுக்களில் கனிமங்களின் செறிவு
படம். 122 தீர்வுகட்ட செறிவு (Critical Concentration)
:
தீர்வுக்கட்ட செறிவைவிடக் குறைவான அளவு
கனிமங்களின் செறிவு உள்ளபோது பற்றாக்குறை
அறிகுறிகளையும், இதைவிடச் செறிவு
அதிகரிக்கும்போது
நச்சுதன்மையையும்
ஏற்படுத்துகிறது. ஒரு குறிப்பிட்ட தனிமச் செறிவின்
போது, தாவரத்தின் உவர் எடையில் 10% திசு இழப்பு
ஏற்பட்டால், அது நச்சுதன்மை அளவு எனக்
கருதப்படுகிறது. படம் 12.3, தீர்வுகட்ட செறிவினைப்
பற்றி விளக்குகிறது.
12.5-2 கனிமங்களின் நச்சுத்தன்மை:
அ.மாங்கனீசு நச்சுத்தன்மை
:
மாங்கனீசு செறிவு அதிகரிக்கும்போது இரும்பு
மற்றும் மெக்னீசியத்தை எடுத்துக்கொள்ளும்
திறனைத் தடுக்கிறது மேலும் கால்சியம் தண்டின்
நுனிப்பகுதிக்குக் கடத்தப்படுவதையும் தடுக்கிறது.
இதன்மூலம் Fr, My மற்றும் Ca பற்றாக்குறை நோயை
ஏற்படுத்துகிறது. மாங்கனீசு நச்சுதன்மையின்
அறிகுறிகள் பழுப்பு புள்ளிகள் சூழ்ந்து பச்சையச்
சோகையுடைய நரம்புகள் தோன்றுவதாகும்.
ஆ. அலுமினியம் நச்சுத்தன்மை
அலுமினியத்தின் நச்சுதன்மை காரணமாக நியூக்ளிக்
அமிலமானது வீழ்படிகிறது, ATPயேஸ் நொதியின்
செயல்பாடு தடைபடுகிறது. செல் பகுப்பை தடை
செய்தல் மற்றும் பிளாஸ்மா சவ்வுடன் கால்மோடுலின்
பிணைவதைத் தடுக்கிறது.
11th Botany_TM_Chapter 12 and 277
12.01.2023 175227
12.6 நீர் ஊடக வளர்ப்பு மற்றும் காற்றூடக
வளர்ப்பு
12.6.1 நீர்
ஊடக வளர்ப்பு (Hydroponics)
அல்லது மண்ணில்லா வளர்ப்பு.
கனிம ஊட்டகரைசலில் தாவரங்களை வளர்க்கும்
முறையினை வான் சாக்ஸ் உருவாக்கினார்.
இதற்குறிய கனிம ஊட்டச் சத்து கரைசல்கள்
முறையே நாப்ஸ் கரைசல் (1965) ஆர்னான மற்றும்
ஹாக்லேண்டு கரைசல் ஆகியவை ஆகும்.
ด
கோயெரிக் (1940) என்பவர் ஹைட்ரோபோனிக்ஸ்
என்ற சொல்லை அறிமுகப்படுத்தினார். வணிக
ரீதியானஹைட்ரோபோனிக்ஸ் தொழில்நுட்பங்களை
உருவாக்கியவரும் இவரே. ஹைட்ரோபோனிக்ஸ்
முறையில், தாவரத்தின் வேர்களைக் கனிமங்கள்
கரைந்துள்ள ஊட்டச்சத்து திரவத்தில் முழுவதும்
மூழ்கிய நிலையில் வைத்து வளர்க்கப்படுகிறது.
தேவையான காற்று குழாயின்
செலுத்தப்படுகிறது. (படம் 12.3)
தாவரங்களை தாங்கும்
மீதப்பு பட்டை
வட்டசத்து
தீரம்
காற்றடிப்பாள்
மூலம்
நாகமுற்சி
இயகம்
காற்த்துமிழ்கள்
காற்றுத்ஆசய்
படம் 12.3 நீர்ஊடக வளர்ப்பு (Hydroponics)
இரும்பு மற்றும் மாங்கனீஸின் நச்சுத்தன்மை.
இரும்பு மற்றும் மாங்கனீஸ் போட்டிப் பண்பை
வெளிப்படுத்துகிறது. இதன் பற்றாக்குறை
அறிகுறிகள் ஒரே மாதிரியாக இருக்கின்றன.
இரும்பு நச்சுத்தன்மை மாங்கனீஸ்
உறிஞ்சுதலை பாதிக்கும். அதிக இரும்பு
பிணைப்பு காரணிகள் பயன்படுத்தலும்,
மண்ணின் அமிலத்தன்மை அதிகரித்தலும்
இரும்பு நச்சுத்தன்மை ஏற்பட இரும்பும்
மாங்கனீசும் சமநிலை விகிதத்தில் உள்ள
உரங்கள் பயன்படுத்தினால் இரும்பு மற்றும்
மாங்கனீஸ் நச்சுத்தன்மையை தீர்க்கலாம்.
12.6.2 காற்றூடக வளர்ப்பு (Aeroponics)
இந்தத் தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்கியவர்கள்
சோஃபர் 'ஹில்லல் மற்றும் டேவிட் டர்ஜர்.
இம்முறையில் வேரானது ஊட்டச்சத்து திரவத்திற்கு
மேலே காற்றில் மிதந்தபடி இருக்குமாறு தாவரங்கள்
பொருத்தப்பட்டிருக்கும் அத்துடன் ஊட்டச்சத்து
திரவம் சுழலும் மோட்டாரின் உதவியோடு வேர்கள்
மீது தெளிக்கப்படுகிறது. (படம் 12.4)
12.7
ப்டம் 12.4 காற்றூடக வளர்ப்பு
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்
தொங்கவிடப்பட்ட
வேர்கள்
முடு அறை
ஊட்டசத்து
திரவம்
கழலும்
மோட்டார்
இயற்கையின் வியத்தகு செயல் என்பது
தன்னைத்தானே ஒழுங்குபடுத்துதல் ஆகும்.
அனைத்து உயிரினங்களும் உயிர்வேதிய
சுழற்சிகளின் பங்காற்றும் கருவிகளாகச்
செயல்படுகின்றன. நைட்ரஜன் சுழற்சி சிறப்பாக
ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட ஒரு சுழற்சியாகும். இப்புவியின்
உயிரினங்கள் நைட்ரஜன் சுழற்சியைப் பெரிதும்
சார்ந்துள்ளன. வளிமண்டலத்தில் நைட்ரஜனானது
டைநைட்ரஜன் (N) என்ற தனி நைட்ரஜனாக
உள்ளது. இரு நைட்ரஜன் அணுக்கள் உறுதியான
மூன்று
சகபிணைப்புகளால்
(N=N)
பிணைக்கப்பட்டுள்ளது. வளிமண்டல நைட்ரஜனை
(W.) அம்மோனியாவாக மாற்றும் செயல்முறைக்கு
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம் என்று பெயர். நைட்ரஜன்
நிலைநிறுத்தம் இருமுறைகளில் நடைபெறுகிறது.1.
உயிரிய நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம் 2. உயிரி அல்லாத
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம். (படம் 125)
தொழிற்சாலை
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்
அல்லாத முறை
உயிரியல் முவர
மின்னல் கூட்டுயிர்ற்ற கூட்டுயி
லெம்
லெகூம் அல்லாத)
படம் 12.5 நைப்ரஜன் நிலைநிறுத்தம் (Nitrogen Flxation)
12.7.1உயிரி அல்லாத (அல்லது) பௌதிக
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்-
தொழிற்சாலைகளில் இரசாயன முறையின் மூலம்
நடைபெறும் நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்.
•
•
மின்னல் உருவாகும் போது வெளியேற்றப்படும்
மின்னாற்றலினால் வளிமண்டலத்தில் நடைபெறும்
இயற்கையான நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்.
12.7.2 உயிரிய நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்
ரைசோபியம் போன்ற கூட்டுறவு வாழ்க்கையில்
ஈடுபடும் பாக்டீரியங்களின் மூலம் நிகழும்
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்.
11th Botany_T_Chapter 12.indd 278
12.01.2023 175227
•
•
லைக்கன்கள், ஆந்தோசெராஸ், அசோவா
மற்றும் சைக்கஸ் பவளவேர் ஆகியவற்றில்
காணப்படும் சயனோ பாக்டீரியங்கள் மூலமும்
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம் நடைபெறுகிறது.
மேலும், கூட்டுயிர் வாழ்க்கையில்லாமல் தனித்து
வாழும் கிளாஸ்டிரீடியம் போன்ற பாக்டீரியங்கள்
மூலம் இச்செயல் நிகழ்கிறது.
செயல்பாடு
திரவ ஊடக வளர்ப்பு முறையில் கனிமங்களின்
குறைபாட்டைக் கண்டறிதல்.
1.ஒரு கண்ணாடி சீசாவை அல்லது பிளாஸ்டிக்
சீசாவினை எடுத்துக்கொண்டு ஆல்காக்க
காகிதத்தினை சுற்றவும்
வளர்ச்சியைத் தடுக்கவும், வேர்கள் ஒளியுடன்
வினைபுரிவதைத்தடுக்கவும் இது உதவுகிறது.)
திரவத்தைச் சீசாவில்
2.ஊட்டச்சத்து
எடுத்துக்கொள்ளவும்.
3. பிளவுபட்ட தக்கையின் உதவியால் தாவரத்தைப்
பொருத்தவும்.
..
4.காற்றோட்டத்திற்காக
பொருத்தவும்.
ஒரு குழாயினைப்
5. குறிப்பிட்ட கனிமம் சேர்க்கப்பட்ட வெவ்வேறு
ஊட்டக் கரைசல்களைப் பயன்படுத்தித்
தாவரத்தின் வளர்ச்சியை உற்று நோக்கவும்.
அ. கூட்டுயிர் நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்
1) வேர் முடிச்சு மூலம் நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்
லெகூம் தாவரங்களின் வேர் முடிச்சுகளில் வாழும்
ரைசோபியம் பாக்டீரியம் வளிமண்டல நைட்ரஜனை
நிலைநிறுத்த உதவுகிறது. இந்த வகையான கூட்டுயிர்
வாழ்க்கையில் பாச்டீரியம்
பாச்டீரியம் மற்றும் தாவரம்
இரண்டுமே பயனடைகின்றன.வேர்முடிச்சுகள்
ரைசோபிய பாச்டீரிய தொற்றின் மூலம் ஏற்படுகிறது.
ரைசோபியம் ஒம்புயிர் செல்லினுள் நுழைந்து
பெருக்கம் அடைகிறது. அவை,
சைட்டோபிளாசத்துடன் சேராமல், உறையால்
சூழப்பட்ட தனி அமைப்புகளில் காணப்படுகின்றன.
(படம் 126)
2. ரைசோபியம்வேர்அருகுமண்டலத்தை (Rhizosphere)
அடைந்து, வேர்தூவி வழியாக நுழைந்து, வேர்
தூவியை பாதித்துச் சுருளச் செய்கிறது.
3. தொற்று இழை உள்நோக்கி வளர்ந்து
பாதிப்படைந்துள்ள திசுப்பகுதியை மற்ற
திசுப்பகுதியிலிருந்து பிரிக்கிறது.
4. உறையால் சூழப்பட்ட பாக்டீரியத் தொகுப்புகள்
வேர்முடிச்சின் உள்பகுதியில் உருவாகிறது
இவற்றிற்குப் பாக்டீராய்டுகள் என்று பெயர்.
5. பாக்டீரியங்கள் உருவாக்கும். சைட்டோகைனின்
மற்றும் தாவரங்கள் உருவாக்கும் ஆக்ஸின்கள்
வேர் செல்களில் செல்பகுப்பை தூண்டி வேர்
முடிச்சுகளைத் தோற்றுவிக்கிறது.
செயல்பாடு
1. லெகூம்தாவரவேர் முடிச்சுகளை சேகரிக்கவும்.
2.வேர் முடிச்சுகளின் குறுக்கு வெட்டுத்
தோற்றம் எடுக்கவும்.
3. நுண்ணோக்கி மூலம் உற்று நோக்கி,
ஆசிரியரிடம் கலந்தாலோசிக்கவும்
அல்னஸ்.
லெகூம் அல்லாத நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்
தாவரங்களில்
சவுக்கு போன்ற
காணப்படும் பாக்டீரியா ஃபிரான்க்கியா,
சைகோட்ரியாவில் காணப்படும் கிளப்ஸியெல்லா
பாக்டீரியங்கள் லெகூம் அல்லாத தாவரங்களில்
வேர்முடிச்சுகள் மூலம் நைட்ரஜன் நிலை நிறுத்தம்
செய்வதற்கு உதவுகின்றன.
(ii) வேர்முடிச்சு உருவாகா நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்
இதில் கீழ்க்கண்ட
புரோகாரியோட்டுகளும்
தாவரங்களும்,
வேர்முடிச்சுகளை
உருவாக்காமல், கூட்டுயிர் வாழ்க்கை முறையில்
நைட்ரஜனை நிலைநிறுத்தம் செய்கிறது.
அ.கூட்டுயிர்நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்:
லைக்கன்கள்
ஆந்தோசெராஸ்
அசோலா
ஒம்பியிர்
சைக்கஸ்
படம் 128
வேர்முடிச்சுகளில்
காணப்படும்
ரைசோபியம்
வேர்முடிச்சு தோன்றுதலின் வெவ்வேறு நிலைகள்
1.லெகூம் தாவரங்களின் வேர்கள் பீ.னாலிக்
வேதிப்பொருட்களை சுரந்து ரைசோபியம்
பாக்டீரியாக்களை வேர் நோக்கிக் கவர்தல்.
ஆ.கூட்டுயிர்
அனபீனா மற்றும்நூாஸ்டாக்.
-
நாஸ்டாக்.
-
அன்பினா அசோலே
அனபீனா மற்றும் நாஸ்டாக்
அற்ற
நைட்ரஜன்,
நிலைநிறுத்தம்:
கூட்டுயிர் முறை அல்லாது தனித்து வாழும்
பாக்டீரிங்கள் மற்றும் பூஞ்சைகளின் உதவியோடும்.
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம் நிகழ்கிறது.
சுற்று சுவாசமுறை அசடோபாக்டர்,
செய்பவை
சுற்றில்லாச்சுவாச
முறைசெய்பவை
ஒளிச்சேர்க்கை
செய்பவை
-
-
பெய்ஐரிங்கியா மற்றும்
டெர்க்ஸியா
கிளாஸ்டிரிடியம்
குளோரோபியம் மற்றும்
ரோடோஸ்பைரில்லம்
11th Botany_T_Chapter 12 and 279
12.01.2023 175227
வேதி சேர்க்கை
செய்பவை
தனித்துவாழும்.
-
-
பூஞ்சைகள்
சரணே
-
பாக்டீரியங்கள்
டைசல்ஃபோவிப்ரியோ
ஈஸ்டுகள், புல்லுலேரியா
நாஸ்டாக்,அனபீனா
மற்றும்
ஆசில்லட்டோரியா
12.8நைட்ரஜன் சுழற்சி மற்றும் நைட்ரஜன்
வளர்சிதை மாற்றம்
12.81நைட்ரஜன் சுழற்சி (Nitrogen cycle)
இந்தச்
சுழற்சி கீழ்க்கண்ட
உள்ளடக்கியதாகும்.
நிலைகள்
1.வளிமண்டல நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம்
(Atmospheric nitrogen fixation}
வளிமண்டத்திலுள்ள டை நைட்ரஜன் மூலக்கூறுகள்
படிப்படியாகஹைட்ரஜன் அணுக்களின் சேர்க்கையால்
ஒடுக்கம் அடையும் நிகழ்வு
டைநைட்ரஜன் அணுக்கள் (NEN)
மூன்று சகபிணைப்புகளால் ¿ET602
இணைக்கப்பட்டுள்ளன.இவை
பிளக்கப்பட்டு அம்மோனியாவாக
மாறுகிறது (படம் 12.7)
நைட்ரோஜினேஸ்
நொதி
டைநைட்ரஜ்ஜுனை
Nமூலக்கூறுகள்
H
-H
நைட்ரஜன் நிலைப்படுத்தும் இச்செயல்முறைக்கு
நைட்ரோஜினேஸ் என்ற நொதி கூட்டமைப்பு
மாலிப்டினம், இரும்பு, சல்ஃபர் (Ma, FS) ஆகிய
தனிமங்கள், காற்றில்லா நிலை, ATP, -(எலக்ட்ரான்)
மற்றும் H• (புரோட்டான்கள்) வழங்கும் குளுக்கோஸ்
பாஸ்பேட் ஆகியவை தேவைபடுகின்றன.
நைட்ரோஜினேஸ் நொதியானது காற்றில்லா
நிலையின்போது மட்டுமே செயல்படக் கூடியது.
காற்றில்லா நிலையை ஏற்படுத்த வேர்முடிச்சுகளில்
உருவாகும் லெக்ஷஹீமோகுளோபின் உதவுகிறது
இந்த லெக்ஷஹீமோகுளோபின் ஆக்ஸிஜன் நீக்கியாக
செயல்பட்டு ஆக்ஸிஜன் இல்லாச் சூழலை
ஏற்படுத்துகிறது. நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தும்
பாக்டீரியாக்கள் வேர்முடிச்சுகளில் இளஞ்சிவப்பு
நிறத்துடன் காணப்படுவதற்குலெக்ஷஹீமோகுளோபின்
நிறமியே காரணமாக உள்ளது.
ஒட்டுமொத்த வினை
N; + 8e + 8H+ + 16ATP -
2NH,+H, + 16ADP + 16 Pi
2.நைட்ரேட்டாதல்(Nitrification)
அம்மோனியாவானது
(NH)
முதலில்
நைட்ரோசோமோனாஸ் பாக்டீரியத்தின் உதவியால்
நைட்ரைட்டாக (NO) மாற்றம் அடைகிறது. பின்னர்
இது நைட்ரேட்டாக (NO.) நைட்ரோபாக்டர் என்ற
பாக்டீரியத்தினால் மாற்றம் அடைகிறது.
உயர்தாவரங்கள் அம்மோனியா அயனிகளைவிட
நைட்ரேட்டுகளாக (NO;) உள்ளெடுத்துக்கொள்ளும்
தகவமைப்பைப் பெற்றுள்ளன.
நைட்ரோசோலிமானாஸ்
2 NH,++30, 2 NO,- + 2 H+ +2H,O
2 NO; + O
3. நைட்ரேட்
நைட்ரேயாக்டர், 2NO;
Assimilation)
நைட்ரேட்டானது
அம்மோனியாவாக
தன்மயமாதல்
(Nitrate
ஒடுக்கம்
அடைந்து
மாறிப்
பின்னர்ச்
செல்புரதங்களுக்குள் சேர்க்கப்படும் நிகழ்விற்கு
நைட்ரேட் தன்மயமாதல் என்று பெயர்
H
நைட்ரேட்ரிடக்டேஸ்
NO,
Mo
NO,
நைட்ரைட்ரிடக்டேஸ்
NO,
-NH,+
H₁
YN-H
H
HW-H
NH
H
நைட்ரோஜினேஸ்
அம்மோனியா
படம் 12.7 நைட்ரோஜினேஸ் நொதியின் செயல்முறை
Cu, Fe.
4.அம்மோனியாவாதல் (Ammonification)
இறந்த தாவர மற்றும் விலங்குகளின்
எச்சங்களிலிருந்து பெறப்படும் கரிம நைட்ரஜன்
(புரதங்கள் மற்றும் அமினோ அமிலங்கள்)
11th Botany_T_Chapter 12 indd 280
12.01.2023 1752.28
பாக்டீரியக்களால் அம்மோனியாவாக மாற்றப்படும்
நிகழ்வு அம்மோனியாவாதல் எனப்படும்.
இச்செயலில் பங்கேற்கும் பாக்டீரியங்கள் பாசில்லஸ்
ரமோசஸ் மற்றும் பாசில்லஸ் வல்காரிஸ்.
5.நைட்ரஜன் நீக்கம் (Denitrification)
மண்ணில் காணப்படும் நைட்ரேட் வளிமண்டல
நைட்ரஜனாக மாற்றப்படும் நிகழ்வு நைட்ரஜன்
நீக்கம் எனப்படும். இதில் பங்கேற்கும் பாக்டீரியங்கள்
சூடோமோனாஸ்,தையோபாசில்லஸ்.பாசில்லஸ்
சப்டிலிஸ், மற்றும் பிற.
நைட்ரேட்
(NO;-)
சூடோமோனாஸ்
மூலக்கூறு நைட்ரஜன்
(N.)
குளூட்டாமேட்
வீட்டோ குளூட்டாரிக் டிஹைட்ரோஜின்ேஸ்(GDH)
அமிலம்
குளூட்டாமேட்
+
NADH+H' NADP'
NH,
HO
2.அமைனோ மாற்றம் (Trana mination)
குளுட்டாமிக் அமிலத்திலுள்ள அமினோ
தொகுதியானது பிற கீட்டோ அமிலத்தின் கீட்டோ
தொகுதிக்கு மாற்றப்படும் நிகழ்ச்சி அமினோ
மாற்றம் எனப்படும்.
குளுட்டாமிக் அமிலமானது முதன்மையான
அமினோ அமிலமாகச் செயல்பட்டுப் பிற கீட்டோ
அமிலங்களை அமினோ அமிலங்களாக அமைனோ
மாற்றம் மூலம் மாற்றுகிறது. இந்நிகழ்விற்கு
டிரான்ஸ் அமினேஸ் நொதி மற்றும் பைரிடாக்ஸல்
பாஸ்பேட் என்ற துணை நொதி (வைட்டமின் o
பைரிடாக்ஸின் வழித்தோன்றல்)ஆகியவை
தேவைப்படுகின்றன.
Gesell Gat
வளிமண்டல நைட்ரஜன் (N))
R1
தாவரங்கள்
தன்
நைட்ட்ேகள் (NO,)
DETAĒLUM LAN
சிதைப்பவைகள்
R2
R1
R2
CH-NH, +C=O
C=O + CHÁNH,
COO
அமினோ
COO-
COO-
COO-
வீட்டோ
கூட்டோ
அமினோ
அமிலம் 1
அமிலம் 2 அமிலம் 1
அமிலம்?
<link Panfish Cal
GRA||] LE RAŽILINS, AUÐ
(NH)
JUL 21,16
A fi
படம் 12.8 நைட்ரஜன் சுழற்சி (Nitrogen Cycle)
1.
ரியதுன்
நைட்ரஜன் சுழற்சியின் மொத்த செயல்கள் படம்
12.Sல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
12.8.2 நைட்ரஜன்
வளர்சிதை மாற்றம்
(Nitrogen Metabolism)
அம்மோனியா தன்மயமாதல் (Ammonium Assimilation/
Fate of Ammonia)
கீழ்க்கண்ட செயல்முறைகள் மூலம்
அம்மோனியாவானது அமினோ அமிலங்களாக
மாற்றப்படுகிறது
1. அமைனோ ஒடுக்கம் (Reductiveamination)
அம்மோனியாவானது α= கீட்டோகுளுட்டாரிக்
அமிலத்துடன் வினை புரிந்து குளுடாமிக் அமிலம்
(குளுடாமேட்) உருவாக்கும் வினை
3.வினையூக்க அமினோவாக்கம் (GS. /
GOGATவழித்தடம்}
குளுட்டாமேட் அமினோ அமிலமானது
அம்மோனியாவுடன் வினைபுரிந்து குளுட்டாமைன்
எனும் அமைடினை உருவாக்குகிறது.
குளுட்டாமேட்சிந்தட்டேஸ் (GS)
குளுட்டாமேட் +NH,+
குளுட்டாமைன்
+
ATP ADP + Pi
-
குளுட்டாமைன்
கீட்டோகுளூட்டாரிக்
அமிலத்துடன் வினைபுரிந்து இரண்டு மூலக்கூறு
குளுட்டாமேட்டை உருவாக்குகிறது.
குளுட்டாமைன்
C.வீட்டோகுளூட்டாரிக் அமிலம்
(GOGAT-நொதி)
குளூட்டாமேட்
(2- ஆக்ஸோகுளுட்டாரேட்) NADH+H+ NAD'
12.9 சிறப்பு வகை உணவூட்டம் (Special
modes of nutrition)
உணவூட்டம் என்பது உயிரினங்கள் உணவை எடுத்துக்
கொள்வது மற்றும் அதனைப் பயன்படுத்தும்.
முறையாகும். இரண்டு வகை
வகை உணவூட்டங்கள்
முதன்மையானவை அவை முறையே தற்சார்பு
உணவூட்டம் மற்றும் பிற சார்பு உணவூட்டம் ஆகும்.
11th Botary_TM_Chapter 12.indd 281
12.01.2023 1752.29
தற்சார்பு உணவூட்டமானது ஒளிச்சேர்க்கை
(Photosynthetic) மற்றும் வேதிச்சேர்க்கை உணவூட்டம்
(Chemosynthetic) என இருவகைப்படும். பிறசார்பு
உணவூட்டமானது. சாறுண்ணி, ஒட்டுண்ணி, கூட்டுயிர்
வாழ்க்கை மற்றும் பூச்சியுண்ணி வகைகளாகப்
பிரிக்கப்படுகிறது. இப்பாடப் பிரிவில் சிறப்பு வகை
உணவூட்டம் பற்றி நீங்கள் கற்க உள்ளீர்கள்.
12.9.1 ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களின் சாறுண்ணி
உணவூட்டம் (Saprophytic mode ofnutrition
in Angiosperms)
இறந்த மற்றும் மக்கிய உடல்களிலிருந்து உணவைப்
பெறுவது சாறுண்ணி அல்லது மட்குண்ணி
உணவூட்டம் எனப்படுகிறது. பூஞ்சைகளும்,
பாக்டீரியாக்களும் சாறுண்ணி உணவூட்டத்திற்கான
முதன்மை உயிரினங்களாகும்.
சில ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களும் சாறுண்ணி வகை
உணவூட்டத்தைமேற்கொள்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு.
ஆர்க்கிடு).
(பறவைக்கூடு
வேரி
நியோட்டியா
நியோட்டியாவின் வேர்களானது
பூஞ்சைகளுடன் இணைந்து ஊட்டச்சத்துக்களை
சாறுண்ணி போன்று எடுத்துக்கொள்கிறது.
மோனோட்ரோபா (இண்டியன் பைப்) அடர்ந்த
காட்டில் மட்கிய உடலங்கள் மீது வளர்கிறது. இவை
வேரி பூஞ்சைகளின் உதவியுடன்
உள்ளெடுக்கின்றன (படம் 12:0)
உணவை
சார்ந்திருக்கும். அத்துடன் ஹாஸ்டோரியம் எனும்
உறிஞ்சு உறுப்பை உருவாக்குகிறது.
(1)முழு தண்டு ஒட்டுண்ணி (Ohiigate stem parasite)
கஸ்குட்டா (டோடர்) வேர் இல்லாத ஒரு
இலைகளற்ற தாவரம். இதன் முழுத் தண்டும்.
ஓம்புயிரி (இலந்தை, சிட்ரஸ் மற்றும் பிற)
தாவரங்கள்
மேல்
படர்ந்து
ஹாஸ்டோரியங்களை உருவாக்குகிறது.
(ii) முழு வேர் ஒட்டுண்ணி (Obligate root parasite)
தண்டு
அச்சைப்
பெற்றிறாது
பிற ஓம்புயிரி தாவரங்களின் வேர்களில்
இருந்து நீரையும் உணவையும் பெற்று
ஒட்டுண்ணியாக
ஹாஸ்டோரியங்களை
பச்சையம்
வாழ்ந்து
உருவாக்கும்
தாவரங்கள். எடுத்துக்காட்டு: ராஃப்ளெஸியா,
ஒரபாங்கே மற்றும் பெலனோஃபோரா.
ஆ.பகுதி ஓட்டுண்ணிகள்(Partial Parasite) - இவ்வகை
தாவரங்கள்
பெற்றிருப்பதால்,
கார்போஹைட்ரேட்டை தயாரிக்கக் கூடியவை,
நீர் மற்றும் கனிமங்களுக்காக மட்டுமே இவை
ஒம்புயிர் தாவரங்களைச் சார்ந்துள்ளன.
(1) பகுதி தண்டு ஒட்டுண்ணி: லொரான்தஸ்
தாவரம் அத்தி மற்றும் மாமரத்தின்
சைலத்திசுவிலிருந்து நீர் மற்றும் கனிம
உப்புகளை ஹாஸ்டோரியத்தின் உதவியினால்
உறிஞ்சுக் கொள்கிறது. எடுத்துக்காட்டு:
லொரான்தஸ், விஸ்கம் (மிஸ்ஸில்டோ
(ii) பகுதி வேர் ஒட்டுண்ணி: நாற்று நிலையில்
இதன் வேர்கள் பிற தாவரவேர்களின் மீது
வளர்ந்து ஹாஸ்டோரியங்கள் உதவியுடன்
நீரை உறிஞ்சுக் கொள்கிறது. எடுத்துக்காட்டு:
சாண்டலம் ஆல்பம் (சந்தன மரம்) (படம் 12.10).
நியோட்டியா
மோனோட்ரோபா
(பறவைக்கூடு ஆர்க்கிடு) (இண்டியன்பைப்)
படம் 129 சாறுண்ணி உணவூட்டம்
12.9.2 ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களின் ஒட்டுண்ணி
உணவூட்டம்:
:
ஓம்புயிர் தாவரங்களிலிருந்து உண்ணவைப் பெற்று
அவற்றிற்கு நோயை உண்டாக்கும் உணவூட்ட முறை
ஒட்டுண்ணி உணவூட்டம் எனப்படும்.
அ. கட்டாய அல்லது முழு ஒட்டுண்ணி (Obligate or
Total parasite);
இவ்வகை உணவூட்டத்தில் ஓம்புயிர் தாவரத்தை
முழுமையாக தன் வாழ்க்கைக்காக ஒட்டுண்ணி
கஸ்குட்டா
'ராஃப்ளெஸியா
ஓராங்கே.
கொரான்தஸ்
மிநர்கேம்
அண்டம் ஆங்கப்
படம் 1210 ஒட்டுண்ணி உணவூட்டம்
12.9.3 கூட்டுயிர் வாழ்க்கை உணவூட்டம்:
அ. லைக்கன்கள்
பூஞ்சைகளும்
(Lichens): ஆல்காக்களும்
இணைந்த கூட்டுயிர்
வாழ்க்கையாக இது உள்ளது. ஆல்காக்கள்
11th Botany_TM_Chapter 12 and 282
12.01.2023 175231
உணவை தயாரிப்பதற்கும் பூஞ்சைகள் நீரை
உறிஞ்சுவதற்கும் மற்றும் உடல அமைப்பை
ஏற்படுத்துவதற்கும் உதவுகிறது.
ஆ. மைக்கோரைசா (Mycorrhizae) (வேரி பூஞ்சைகள்
பூஞ்சைகளும் உயர்தாவர வேர்களும் இணைந்த
கூட்டுயிர் வாழ்க்கையாக இது உள்ளது.
எடுத்துக்காட்டு. பைனஸ் என்றஜிம்னோஸ்பெர்ம்
தாவரம்.
இ. ரைசோபியம்மற்றும் லெகூம் கூட்டுயிர்வாழ்க்கை
(Rhimbium and legumes): இந்த கூட்டுயிர் வாழ்க்கை
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தத்திற்கு உதவுகிறது
. . .
ஈ சயனோ பாக்டீரியா மற்றும் பவள வேர்கள்
(Cyanoka teria and Coralllaid roots} இந்த கூட்டுயிர்
வாழ்க்கை, சைக்ஸ் தாவரத்தில் காணப்படுகிறது.
இதன்பவளவேர்களில் சையனோபாக்டிரியங்கள்
(நாஸ்டாக்) கூட்டுயிர் வாழ்க்கை செய்கின்றன
(படம் 12.11).
நான்
ராம் & ல்லாம் எUவனவர்கள்
படம் 12.11 கூட்டுயிர் வாழ்க்கை உணவூட்டம்
12.9.4. பூச்சியுண்ணும் உணவூட்டம் (Inetivorou
mde of Nutrition)
நைட்ரஜன் பற்றாக்குறை உள்ள இடங்களில்
இவ்வகை தாவரங்கள் பூச்சியுண்ணும் வளரியல்பை
பெற்று நைட்ரஜன் பற்றாக்குறையை சரிசெய்ய
பூச்சிகளின் உடலில் இருந்து நைட்ரஜன்
சத்துக்களைப் பெறுகின்றன.
அ) நெப்பந்தஸ் (Pitcher plant) குடுவை என்பது
இலையின் மாற்றுரு இக்குடுவையினுள்
செரிமான நொதிகளை உருவாக்கும் வளரிகள்
உள்ளன. குடுவையின் வாய் விளிம்பில் தேன்
சுரப்பிகள் காணப்படுவதோடு, குடுவையின்
மூடிபகுதிபூச்சிகளைக்கவரும் வண்ணங்களும்
காணப்படுகிறது. பூச்சிகள் குடுவையினுள்
விழுந்தவுடன் புரத செரிமான நொதிகள்
பூச்சிகளின் உடலை செரிக்க உதவுகிறது.
ஆ)ட்ரஸ்ரா (Droen - Sundew plant) : இவை நீண்ட
தடித்த உணர் நீட்சிகளை கரண்டி வடிவ
இலைகளில் பெற்றவை. இவை ஒட்டக்கூடிய
செரிமான திரவத்தை சுரந்து, பூச்சிகளை
ஈர்க்கிறது. இது பார்ப்பதற்கு சூரிய பனித்துளி
போன்று உள்ளது.
இ) யுட்ரிகுலேரியா (Bladderwort) இது ஒரு நீரில்
மூழ்கி காணப்படும் தாவரம் இவற்றின்
இலைகள் பை போன்று மாற்றுரு அடைந்து
பூச்சிகளை சேகரித்து செரிக்க செய்கிறது
உள்ளே
ஈ) டயோனியா (Venus fly trap) இவற்றின் இலைகள்
வண்ணமயமான பொறியாக
மாற்றமடைந்துள்ளது. இரண்டு மடல்களுடைய
இலைகளின்
உணர் இழைகள்
காணப்படும். பூச்சிகள் உணர் இழைகளை
தொட்டவுடன் இலைகள் மூடி: அவை.
சிறைப்படுகின்றன (படம் 12.12)
மட்பந்த :Paal:et}
படம் 12.12 பூச்சியுண்ணும் உணவூட்டம்
லைக்கன்கள்:
(SO2)
சல்பர்டை ஆக்ஸைடு
காற்று மாசுபடுதலை காட்டும்
மாசு காட்டியாக உள்ளது. வறள்
தாவரபடிநிலை வளர்ச்சியில் முதல் தோன்றும்
முன்னோடி தாவரமாகலைக்கன்கள் உள்ளன.
நீங்கள் கற்றதை சோதித்தறிக
S
நைட்ரோஜினேஸ்
நொதியினை
ஊக்குவிப்பதற்கு
என்ற கனிமம்
தேவைப்படுகிறது. சர்க்கரை இடப்பெயர்ச்சியில்
Y என்ற கனிமம் பங்குபெறுகிறது. மேலும் Z
என்ற கனிமம் ரைபோசோம் அமைப்பை
கனிமங்களை
நிலைநிறுத்துகிறது. .,1,Z
கண்டறிக
பாடச்சுருக்கம் (Summary)
தாவரங்களுக்கான கனிமங்களின் மூலங்களாகக் காற்று.
நீர் மற்றும் மண் உள்ளது. கனிமங்கள் அவற்றின் அளவு,
இயக்கம் மற்றும் செயல்பாட்டின் அடிப்படையில்
வகைப்படுத்தப்படுகிறது. அதிக அளவில் தேவைப்படும்
கனிமங்கள் பெரும ஊட்ட மூலங்கள் (C, H, O, N, P, K, CA Mg
மற்றும் S) குறைவான அளவில் தேவைப்படும் கனிமங்கள்
நுண் ஊட்ட மூலங்கள் (Fe, Mn, Cu Za B, Ma Cl, Ni)
எனப்படுகின்றன. சோடியம், கோபால்ட், சிலிக்கான்
மற்றும் செலினியம் போன்ற கனிமங்கள் சில
தாவரங்களில் சில குறிப்பிட்ட பணிகளுக்கு மட்டும்
பயன்படுபவை எனவே வரையறுக்கப்படாத கனிமங்கள்
எனப்படுகின்றன. விரைவாக இடம் பெயறும்
கனிமங்கள்களாகN,P,K, Mg. C, Na Znமற்றும் Moஉள்ளன.
இவற்றின் பற்றாக்குறை அறிகுறிகள் முதலில்
முதிர்ச்சியடைந்த வயதான இலைகளில் தோன்றுகிறது.
இதற்குக் காரணம் கனிமங்கள் வேகமாக இளம்
இலைகளுக்குக் கடத்தப்படுவதேயாகும். ஒப்பீட்டளவில்
இடம்பெயராக் கனிமங்களான C3 s, Fr. B மற்றும் Cu
ஆகியவற்றின் பற்றாக்குறை அறிகுறிகள் முதலில் இளம்
இலைகளில் தோன்றுகின்றன கனிமங்களின் இடம்
பெயராத்தன்மையே இதற்குக் காரணமாகும்.
..
.
'.
11th Botany_TM_Chapter 12.indd 280
12.01.2023 175232
தனிமப் பற்றாக்குறை அறிகுறிகளான பச்சையச் சோகை
(பச்சைய நிறமி இழப்பு) திசு நசிவு (திசு இறப்பு)
ஆந்தோசயனின் நிறமி உருவாக்கம்,தண்டின் அடிநுனி
இறப்பு, எச்சாந்திமா, இலைநுனி கொக்கியாதல், சாட்டை
வால் நோய் போன்றவை முக்கிய அறிகுறிகளாகும்.
கனிமங்களின் எந்த செறிவின் போது உலர் எடையில் 10
இழப்பு ஏற்படுகிறதோ அதுவே அதன் தீர்வுக்கட்ட
செறிவாகும் இச்செறிவைவிட மிக அதிகமாகும் போது
நச்சுத்தன்மையாக மாறுகிறது. மண்ணில்லா வளர்ப்பு.
கனிமங்களின் பற்றாக்குறை சிக்கல்களைத் தீர்க்க
உதவுகிறது. இம்முறைக்கு நீர்ஊடக வளர்ப்பு மற்றும்
காற்றூடக வளர்ப்பு எடுத்தக்காட்டுகளாகும் நீர்ஊடக
வளர்ப்பு முறையில் தாவரங்களை ஊட்டக் கரைசலில்
வைத்து வளர்க்கும் முறையாகும். காற்றூடக வளர்ப்பு
தொழில்நுட்பத்தில் வேர்கள் ஊட்டச்சத்து திரவத்தின்
மேல் காற்றில் பொருத்தப்பட்டு மோட்டார் மூலம்
உந்தப்பட்டு ஊட்டச்சத்து திரவம் வேர்கள் மீது
தெளிக்கப்படுகிறது.
அதை
வளி
நைட்ரஜன் தாவரங்களின் வளர்ச்சி மற்றும்
செயல்பாட்டிற்கு இன்றியமையாத ஒன்று. நைட்ரஜன்
நிலைநிறுத்தும் உயிரினங்கள்
மண்டலத்திலிருந்து இயற்கையாகக் கூட்டுயிர் மற்றும்
கூட்டுயிர் அல்லாதவாழ்க்கை முறைகளில் நிலைநிறுத்தம்
செய்கிறது.
சிறப்பு ஊட்டமுறையில் ஈடுபடும்
உயிரினங்கள்
ஊட்டச்சத்து
குறைபாடுடைய நிலங்களில் வளர்ந்து
பின்னர் அப்பண்பே அத்தாவரங்களில்
நிலைத்துவிடுகிறது.
POHJY
3.
மீண்டும் இடம்பெயராத தனிமம் எது.
(அ) பாஸ்பரஸ்
(இ) கால்சியம்
4. சரியானவற்றைப் பொருத்துக.
35.
தனிமங்கள்
A மாலிப்டினம்.
B துத்தநாகம்
cமெக்னீசியம்
D சல்ஃபர்
(ஆ)பொட்டாசியம்
(ஈ) நைட்ரஜன்
பணிகள்
|
பச்சையம்
2. மெத்தியோனின்
3 ஆச்சின்
4. நைட்ரோஜினேஸ்
அ. A-I
B-3
C-4.
D-2
A-2
B-1
D-4
B-3
C-I
.D-1
B-2
C-I
.D-3.
1.
பாதிக்கிறது.
அமினோ
குறைபாடு செல்பிரிவை
மதிப்பீடு
1. பொருத்தமான இணையைத் தேர்ந்தெடு:
1. சிட்ரஸ்நுனியடி இறப்பு
(i) Mo
2. சாட்டை வால் நோய்
(ii) Zn
3. பழுப்பு மையக் கருக்கல் நோய்
(iii) Cu
7.
4. சிற்றிலை நோய்
(iv) a
(H) 1 (ii)
2 (ii)
3 (is)
+(i)
(s) 1(1)
2 (i)
3 (ir)
4(ii)
(9) 1 (1)
2 (if)
3 (ii)
+(iv)
(F) 1 (iff) -1 (iv)
3 (ii)
(4(8)
ஒரு தாவரத்திற்கு அனைத்துச் கனிமங்களும்
வழங்கப்பட்டு Mn செறிவு மட்டும் அதிகமாக
இருந்தால் ஏற்படும் குறைபாடு யாது?
(அ) FM உட்கொள்திறனை தடுக்கும் ஆனால் Ca
தவிர
(ஆ)F,Myமற்றும் Caஉட்கொள்திறனை அதிகரிக்கும்.
(இ) Càஉட்கொள்திறனை மட்டும் அதிகரிக்கும்.
(ஈ) F, Mமற்றும் C உட்கொள் திறனைத் தடுக்கும்.
உரலி:
இணையச்செயல்பாடு
9.
சரியான கூற்றைக் கண்டறிக
சிஸ்டைன், மெத்தியோனின்
அமிலத்திற்குச் சல்பர் அவசியம்.
II. N.K, S.மற்றும் Mo
III. லெகூம் அல்லாத அல்னஸ் தாவரத்தில்
பிரான்க்கியா பாச்டீரியம் காணப்படுகிறது
II. நைட்ரஜன் நீக்கத்தில் பங்கேற்கும்
நைட்ரோசோமோனாஸ் மற்றும் நைட்ரோபாக்டர்
(g} I, II, III &cf).
(அ)1,11 சரி
(இ) 1 மட்டும் சரி
(ஈ) அனைத்தும் சரி
நைட்ரஜன் வளிமண்டலத்தில் அதிகம் இருந்தலும்
தவரங்கள் அதனைப் பயன்படுத்த முடிவதில்லை,
ஏன்
ஏன் சில தவரங்களில் பற்றாக்குறை அறிகுறிகள்
முடிவில் இளம் இலைகளில் தோன்றுகிறது
பிறதாவரங்களில்
தோன்றுகிறது.
முதிர்ந்த
பாகங்களில்
தாவரம் A சாட்டைவால் நோய், தாவரம் B சிற்றிலை
நோய் அறிகுறிகள் கொண்டுள்ளது. ABயின் கனிமத்
குறைபாட்டினைக் கண்டறிக.
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தத்தில் நைட்ரோஜினேஸ்.
நொதியின் பங்கினை விவரி
10. ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களின் பூச்சியுண்ணும் உணவூட்ட
முறையினை விவ்ரி?
தாவர வளர்ச்சியில் தாதுக்களின் பங்கு
http://www.glencoe.com/sites/common assets/science/virtual labs/BL04/BL04.html
XOZGA
11th Botany_TM_Chapter 12.indd 281
12012023 175232
பாடம்
அலகு V.
தாவர செயலியல்
ஒளிச்சேர்க்கை
R4BVH
•
•
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினைக் கற்போர்
பசுங்கணிகத்தின் நுண்அமைப்பினை
அறிதல்
சூரிய ஆற்றல், ஒளி மற்றும்
ஒளிமின்காந்த நிறமாலை பண்புகளை
வேறுபடுத்தி அறிதல்
குவாண்டம், குவாண்டம் விளைச்சல்,
குவாண்டம் தேவைகளை அறிதல்
ஒளிச்சேர்க்கை ஆய்வுகளான சிவப்பு
வீழ்ச்சி,எமர்சன் மேம்படுத்தப்பட்ட
விளைவு மற்றும் ஹில்வினை
ஆகியவற்றில் ஆர்வம் ஏற்படுத்துதல்
எலக்ட்ரான் வழித்தடம் Ps-1 மற்றும்
Ps-ll ஆராய்தல்
ஒளி ஆக்ஸிஜனேற்றம் மற்றும் ஒளி
வேதிவினையின் பாதையை
உணர்ந்து, பகுப்பாய்தல்
ஒளிச்சேர்க்கை வழித்தடம் அறிதல் C
Cவ் C மற்றும் CAM சுழற்சியை
வரையும் திறனை பெற இயலும்.
பாடஉள்ளடக்கம்
13.1 வரையறை, முக்கியத்துவம் மற்றும்
ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறும் இடம்
13.2 ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகள்
13.3 மின்காந்த கதிர்வீச்சு நிறமாலை
13.4 ஒளிச்சேர்க்கை அலகு
13.5 ஒளி ஈர்ப்பு நிறமாலை மற்றும் ஒளிசெயல்
திறன் நிறமாலை
13.8 எமர்சன் ஆய்வுகள் மற்றும் ஹில்வினை
13.7 ஒளிச்சேர்க்கையின் நவீன கோட்பாடுகள்
13.8 ஒளிவினையின் ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலை
13.9 ஒளிவினையின் ஒளிவேதி நிலை
13.10 ஒளி பாஸ்பரிகரணம்.
13.11 இருள் வினை (அ) Cசுழற்சி
.
13.12 ஹாட்ச் மற்றும் ஸ்லாக் (அ) C சுழற்சி
13.13 CAM சுழற்சி (அ) கிராசுலேசியன் அமில
வளர்சிதை மாற்றம்
13.14 ஒளிச்சுவாசம் (அ) C≥ சுழற்சி
13.15 ஒளிச்சேர்க்கையைப் பாதிக்கும் காரணிகள்
13.16 பாக்டீரியங்களின் ஒளிச்சேர்க்கை
இப்புவியின் உயிர்வாழ்க்கை கரிம
சேர்மங்களை சார்ந்தே உள்ளது என கூறினால் அது
மிகையாகாது. ஏனெனில் அனைத்து உயிரினங்களும்
கரிம கூட்டுப்பொருளால் மட்டுமே இயங்குகிறது.
எவ்விடத்திலிருந்து நாம் இந்த கரிம சேர்மங்களை
பெறுகிறோம்? தாவரங்களில் இருந்து என நம்மால்
உறுதியாக கூறமுடியும். தாவரங்கள் முக்கிய
ஆதாரமாக இருந்து இந்த அரிய பணியினை
செய்கிறது. இதற்காக நாம் நேரடியாகவோ
மறைமுகமாகவோ தாவரங்களை சார்ந்துள்ளோம்.
உயிரி மூலக்கூறுகளான கார்போஹைட்ரேட்டுகள்
லிப்பிடுகள், புரதங்கள், நியூக்ளிக் அமிலங்கள்
போன்றவற்றை உருவாக்கும் மிகப்பெரிய
உற்பத்திசாலையாக தாவரங்கள் உள்ளன.
நம்மிடம் பல்வேறு வகையான இயந்திர
தொழிற்நுட்பங்களும் அவற்றை இயக்கும்
மென்பொருட்களும் இருந்தாலும் தாவரங்கள்
வளர்சிதை மாற்றத்தின்மூலம் உருவாக்கும் ஆற்றல்
ஆதாரங்களையும், எண்ணற்ற உயிர்ம
மூலக்கூறுகளையும் நம்மால் உருவாக்க
இயலவில்லை.
தாவரங்கள் சூரியனிடம் இருந்து ஒளி ஆற்றலை
பெற்று அதனை வேதி ஆற்றலாக
ஒளிச்சேர்க்கையெனும் நிகழ்வின் மூலம்
மாற்றுகிறது. ஒளிச்சேர்க்கையே இவ்வுலகின்
உந்துசக்தியாக இருந்து உயிர்காரணிகள் மற்றும்
உயிரற்ற காரணிகளை இயக்குகிறது. ஒவ்வொரு
ஆண்டும் 75xI0Kg கார்பனை நிலைப்படுத்தி
வருடத்திற்கு 1700 மில்லியன் டன் உலர் கரிம
பொருட்களை உற்பத்திசெய்கிறது. இதற்கு
ith Botary_MM_aஷன் 13nd 25
12.01.2023 1753 22
எதிர்கால ஆற்றலுக்கானதோர்தேடல்
(A quest for future energy)
ஹைட்ரஜன் அடுத்த தலைமுறைக்கான
நம்பிக்கையூட்டும் ஒரு ஆற்றல் மூலமாகும் இதனை
பசுமை மின்னாற்றல் உற்பத்திக்கும் அதன்
உப ஆற்றல் உற்பத்தி அமைப்புகளானஹைட்ரஜன்
எரிபொருள் மின்கலன்களை உருவாக்கவும்
பயன்படுத்தலாம். ஹைட்ரஜன் அதிகம் பொதிர்த
சேர்மங்களான நீர் மற்றும் உயிர்திரளிலிருந்து
ஆற்றல் உற்பத்தியானது தொடர் பயன்தரும்
ஆற்றலை அளிக்க கூடியதாக உள்ளது. ஒளியால்
நீரை பிளந்து ஹைட்ரஜன் மற்றும் ஆக்ஸிஜனாக
மாற்றக்கூடிய ஒளிசார் நீர்பகுப்பு தாவரங்களில்
இயல்பாக நடைபெறும் நிகழ்வு நீர் பிளப்பு என்பது
செயலன்று, ஆனால்
துவக்க
நாம் இதுவரை
பெற்றுள்ளோம் இளம்தளிர்களாகிய நீங்கள்
இதனை ஆராய்ச்சி நோக்கமாக கொண்டால்
பசுமை ஆற்றல் உற்பத்தியில் உங்களால் ஒரு
புரட்சியை உருவாச்சமுடியும்.
செயல்முறைகளை
நீராற
பகுப்பு
இலையின்
பசுங்கணிகங்கள்
COCPSII000
ஹைட்ரஜன் சேமிப்புகவை
ஒளிச்சேர்க்கை
செய்யும் உயிரினங்கள்
பயன்படுத்துவது பூமியின் மீது விழும் 0.26
சூரியஒளியை மட்டுமே
ஒளிச்சேர்க்கை மூலம் உருவாக்கப்படும்
கார்போஹைட்ரேட்டுகளே செல்சுவாசத்திலும்,
பல்வேறு கரிம சேர்மங்களை உருவாக்கவும் உதவும்
அடிப்படை மூலப் பொருளாகத்திகழ்கின்றன.
உயிரினங்கள் சுவாசத்தின் போது வெளியிடப்படும்
கார்பன்டை ஆக்ஸைடை தாவரங்கள்
ஒளிச்சேர்க்கையில் எடுத்துக்கொள்வதன் மூலம்
வளிமண்டல ஆக்சிஜன் மற்றும் கார்பன்டை
ஆக்ஸைடு அளவினை சமநிலை படுத்துகிறது.
ஒளிச்சேர்க்கை ஓர் மிகமுக்கிய ஆற்றல்
கொள்வினை செயலாகத் திகழ்கிறது.
இப்பாடப்பகுதியில் ஒளிச்சேர்க்கையின் ஆற்றல்
உருவாக்க செயல்முறைகளையும் மற்றும் ஆற்றல்
பயன்பாட்டு செயல்முறைகளையும் தெரிந்து
கொள்வோம்.
13.1வரையறை, முக்கியத்துவம் மற்றும்
ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறும் இடம்
13.1.1ஒளிச்சேர்க்கையின் வரையறை
ஒளியாற்றலை வேதியாற்றலாக மாற்ற
ஒளியின் உதவியுடன் நிகழ்த்தப்படும் ஒளிவேதிய
ஆக்ஸிஜனேற்றம் மற்றும் ஒடுக்க. வினைகள்
அடங்கிய செயலே ஒளிச்சேர்க்கையாகும். இது ஒரு
முக்கிய வளர் மாற்ற வினையாகும். தாவரங்கள்
மற்றும் ஒளிச்சேர்க்கை பாக்டீரியாக்கள் கார்பன்
டை ஆக்ஸைடு, நீர் ஆகிய எளிய பொருட்களை
பயன்படுத்தி ஒளியின்
கார்போஹைட்ரேட்டுகளை
ஆக்ஸிஜனை வெளியிடும் நிகழ்ச்சி.
உதவியால்
உருவாக்கி
ஒளிச்சேர்க்கையின் ஒட்டு மொத்த வினை
ஒளி
6CO, + 6H,O பச்சையம்
* CgH12O6 +60,1
ரூபன் மற்றும் கேமன் (1941) ஆறு மூலக்கூறு
ஆக்ஸிஜனை உருவாக்க மூலக்கூறு நீர்
போதுமானதாக இருப்பதில்லை என நிரூபித்து
இவ்வினையின் சமன்பாட்டை கீழ்க்கண்டவாறு
மாற்றினார்.
ஒளி
C¿H¿O¿+6H₂O+60,↑
6CO, + 12H,O பச்சையம் C&HzO + 6H,O+ 60,†
ஒளிச்சேர்க்கை என்பது ஒட்டுமொத்த
ஆக்ஸிஜனேற்றம் மற்றும் ஒடுக்க வினைகள் (Redos
reaction) ஆகும்.
ஆக்ஸிஜனேற்றம்-நீரானது ஆக்ஸிஜனேற்றம்
அடைந்து ஆக்ஸிஜனாக மாறுதல் (எலக்ட்ரான்
இழப்பு).
:
ஒடுக்கம்- கார்ப்பன்டை
-
ஒடுக்கமடைந்து கார்போ
மாறுதல் (எலக்ட்ரான் ஏற்பு).
ஆக்ஸைடானது
ஹைட்ரேட்டுகளாக
ஆக்ஸிஜன்
ஆக்ஸிஜன்
சில் பாக்டீரியாங்களில்
வெளியிடப்படுவதில்லை
இவை
வெளியிடா அல்லது காற்றில்லா ஒளிச்சேர்க்கை
எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு. பசுங்கந்தக ஊதாகந்தக
மற்றும் பசுமை இழை பாக்டீரியாக்கள்.
131.2 ஒளிச்சேர்க்கையின் முக்கியத்துவம்
1. ஒளிச்சேர்க்கை செய்யும்
உயிரினங்கள்
இவ்வுலக உயிரினங்களுக்கு நேரடியாகவோ
அல்லது மறைமுகமாகவோ உணவளிக்கிறது.
2 இந்த ஒரு இயற்கை நிகழ்வினால் மட்டுமே.
ஆக்ஸிஜன்
வெளியேற்றப்பட்டு
வளிமண்டலத்தின் ஆக்ஸிஜன் சமநிலை
அடைகிறது.
3. ஒளிச்சேர்க்கை இயற்கையின் ஆக்ஸிஜன்,
கார்பன் சுழற்சியைச் சமன்படுத்துகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 13 and 258
12.01.2023 1753 22
4. ஒளிச்சேர்க்கை தாவரங்கள் மூலமே புதைபடிம
நிலக்கரி,
எரிபொருட்களான
போன்றவை பெறப்படுகிறது.
பெட்ரோல்
5. ஒளிச்சேர்க்கை உயிரினங்களே முக்கிய
உற்பத்தியாளர்களாக செயல்பட்டு ஆற்றலை
உருவாக்குகிறன. பிற உயிரினங்கள்
ஆற்றலுக்காக ஒளிச்சேர்க்கை உயிரினங்களை
சார்ந்துள்ளன.
6. ஒளிச்சேர்க்கை நிகழ்ச்சியின் மூலமே கால்நடை
தீவனங்கள், நார் இழைகள், மரக்கட்டைகள்,
எரிபொருட்கள், மருந்து பொருட்கள்
போன்றவை பெறப்படுகின்றன.
13:1.3 ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறும் இடம்
பசுங்கணிகம் ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறும்
இடம் ஆகும். ஒளிச்சேர்க்கை நிகழ்வின் ஆற்றல்
உருவாக்கும் வினையான ஒளி வினையும் (Light
reaction) கார்பனை நிலைநிறுத்தம் செய்யும்
இருள்வினையும் இங்கு நடைபெறுகிறது.
பசுங்கணிகம் ஒரு வட்டுவடிவ (அ) லென்ஸ் வடிவ
இரட்டை சவ்வினால் ஆன செல்நுண்ணுறுப்பாகும்.
4-10/um விட்டமும் மற்றும் 1-33 m தடிமனும்
உடையது. இதன் இரு சவ்வுகளும் ஓரலகு சவ்வாக
செயல்படுகிறது.இரண்டு சவ்வுகளுக்கு இடைப்பட்ட
இடைவெளி
முதல்
ஆகும்.
பசுங்கணிகத்தின் உள்ளே. காணப்படும்
கூழ்போன்ற, புரதத் தன்மையுடைய திரவத்திற்கு
ஸ்ரோமா என்று பெயர்.
ஸ்ரோமாவில் பைபோன்ற தட்டுவடிவ படல்
அமைப்புகள் காணப்படுகிறன இதற்கு தைலகாட்டு
வட்டில்கள் அல்லது லாமெல்லே என்று பெயர்.
லாமெல்லாக்கள் ஒன்றின் மீது ஒன்றாக அடுக்கி
வைக்கப்பட்ட நாணயங்கள் போன்று காணப்படும்
அமைப்பிற்கு கிரானம் என்று பெயர். ஒவ்வொரு
பசுங்கணிகத்திலும் 40 முதல் 80 கிரானாக்கள்
காணப்படுகின்றன. ஒவ்வொரு கிரானத்திலும், 5
முதல் 30 தைலக்காய்டுகள் காணப்படுகின்றன.
கிரானத்தில் காணப்படும் தைலகாய்டுகள்
கிரானம் லாமெல்லே எனவும் ஸ்ட்ரோமாவில்
காணப்படும் தைலகாய்டுகள் ஸ்ட்ரோமா
வாமெல்லே எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன.
தைல்காய்டு தட்டுகள் 0.25 முதல் 0. S மைக்ரான்
விட்டம் அளவுடையவை.கிரானங்களை இணைக்கும்
மெல்லிய லாமெல்லாக்களுக்கு பிஃரட் சவ்வு என்று
பெயர். நிறமி அமைப்பு I (PS I) வெளிப்புற
தைலக்காய்டு சவ்வில் ஸ்ட்ரோமா நோக்கிய
நிலையில் காணப்படும் நிறமி அமைப்பு I (PS II)
சவ்வில்
தைலகாய்டு
தைலகாய்டின் உட்புற
இடைவெளியை நோக்கி உள்ளது. கிரானம்
லாமெல்லாக்களில் PS I மற்றும் PS II இரண்டும்
காணப்படுகிறது.
ஆனால் ஸ்ட்ரோமா
லாமெல்லாக்களில் PS. I மட்டுமே காணப்படுகிறது.
பசுங்கனிகத்தில் 30-35% புரதங்களும், 20-30%
பாஸ்போலிப்பிடுகள், 5-10% குளோரோஃபில், 4-5
கரோடினாய்டுகள், 70S. ரைபோசோம்கள்
வட்டவடிவ DNA மற்றும் தரச மணிகள் ஆகியவை
காணப்படுகின்றன. லாமெல்லாக்கள் (அ)
தைல்காய்டுகளின் உட்புறபரப்பில் சிறிய
கோளவடிவ அமைப்புகள் காணப்படுகின்றன.
இவற்றிற்கு குவாண்டோசோம்கள் என்று பெயர்.
பசுங்கணிகத்தில் 70S ரைபோசோம் மற்றும்
காணப்படுதல் அதற்கு பாதிசுயசார்பு
தன்மையை அளிப்பதுடன் அகக்கூட்டுயர்
கோட்பாட்டை நிரூபிப்பதாகவும் உள்ளது.
அகக்கூட்டுயர் கோட்பாட்டின்படி பசுங்கணிகங்கள்
பாக்டீரியாவிலிருந்து பரிணாமம் அடைந்தவை எனக்
கருதப்படுகிறது. தைலகாய்டுகளின் நிறமி அமைப்பு
சூரிய ஆற்றலை பயன்படுத்தி ATP மற்றும் NADPH +
H. ஆற்றல் மூலக்கூறுகளை உற்பத்தி செய்கிறது.
பசுங்கணிகத்தின் ஸ்ட்ரோமாவில் உள்ள நொதிகள்
கார்பன் டை ஆக்ஸைடை கார்போஹைட்ரேட்டாக
மாற்றுகிறது. சயனோபாக்டீரியங்களில் காணப்படும்
தைலக்காய்டுகள் உறையற்று பசுங்கணிகம் என்ற
அமைப்பு இல்லாமல் சைட்டோபிளாசத்தில் தனித்து
காணப்படுகின்றன.
DNA
1:
(21)
11th, Botary_M_Cropt 13nd27
தைலக்காய்டு உறை
உ
தைலக்காய்டு
இடைவெளி
லிப்பீடு துளிகள்
ஸ்ட்ரோமா
தைலக்காய்டு
கிராணம்
ஸ்ட்ரோமா லாமெல்லா
பசுங்கணிக DNA
தர்ச மணிகள்
ரைபோசோம்கள்
ஆ
உள் சவ்வு
சவ்வு இடைவெளி
வெளிச்சவ்வு
படம் 131அ) பசுங்கணிகத்தின் முப்பரிமாண அமைப்பு ஆ) பசுங்கணிகத்தின் உள்ளமைப்பு தோற்றம்
12.01.2023 1753 23
132 ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகள்
"
பசுங்கணிகங்கள் மற்றும் ஒளிச்சேர்க்கை
பாக்டிரியாக்களில் காணப்படும் நிறமிகள்
ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகள் எனப்படும்.
ஒளிச்சேர்க்கைக்கு தேவையான ஒளியாற்றலை
ஈர்க்கின்றன. (அட்டவணை 13.1)
13.21 பச்சையம் அமைப்பு
இவை
இதுவினை
பச்சையம்'' ஒரு முதன்மை நிறமி. இது வினை
மையமாக செயல்படுகிறது. மற்ற நிறமிகள் துணை
நிறமிகளாக செயல்பட்டு சூரிய ஆற்றலை பெற்று
அதனை முதன்மை நிறமிக்கு கடத்துக்கின்றன.
குளோரோஃபில் ஒரு தலைபிரட்டை வடிவத்தை
பெற்றிருக்கிறது. இதில் Mg. பார்ஃபைரின்
தலைப்பகுதியும் (நிர்விரும்பும் தலைபகுதி)
ஃபைட்டால் வால் (லிப்பிடு விரும்பும் வால் பகுதி)
பகுதியும் உள்ளன. பார்ஃபைரின் தலைப்பகுதியில்
நான்கு பைரால் வளையங்கள் C-H பிணைப்பினால்
பிணைக்கப்பட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு பைரால்
-
வளையமும் நான்கு கார்பன் மற்றும் ஒரு
நைட்ரஜனால் ஆனது.
ஆனது. Mg பார்ஃபைரின்
வளையத்தில் காணப்படும் பக்க தொகுதிகள்
நிறமியின் பண்பை மாற்றியமைக்கிறது. பல்வேறு
வகையான பக்க தொகுதிகள் பல்வேறு வகை
குளோரோஃபில்களை உருவாக்குகின்றன.
ஃபைட்டால் வால் பகுதி 20 கார்பன்களால்
ஆனது. இது நான்காவது பைரால் வளையத்தின்
ஏழாவது கார்பனுடன்இணைந்துள்ளது.ஃபைட்டால்
வால்பகுதி நீண்ட புரோப்பியோனிக் எஸ்டர்
பச்சையம்
(Chlorophyll)
பிணைப்பை கொண்டுள்ளது. நீண்ட லிப்பிடு
I
விரும்பும் இந்த வால் பகுதி குளோரோஃபில்லை
தைலகாய்டுகளுடன் பொருத்த உதவுகிறது.
13.22 கரோட்டீனாய்டுகள்:
கரோட்டீனாய்டுகள் மஞ்சள் முதல் ஆரஞ்சு
நிறமுடைய நிறமிகள். பெரும்பாலும்
டெட்ராபெர்பீன்களாக இவைகள் உள்ளன. மேலும்
இந்த நிறமிகள் அனைத்தும் புலனாகும்
நிறமாலையின் நீலம் முதல் ஊதா நிற ஒளியை
வலிமையுடன் ஈர்க்கின்றன. இந்த நிறமிகள்
குளோரோஃபில் நிறமிகளை ஒளி ஆக்ஸிஜனேற்ற
சிதைவிலிருந்து.
பாதுகாக்கின்றன.
எனவே இவற்றிற்கு
சுவச நிறமிகள்
என்று
பெயர்.
இவைகள்
சூரிய
(மஞ்சள்) ாஞ்சு சிவப்பு)
ஒளியை ஈர்த்து பச்சைபம் லியுட்டீன் ரோட்யன்
குளோரோஃபில்
நிறமிக்கு படம் 13.2நிறமிகளின்
கடத்துகின்றன. வேறுபாடுகளினால் கனிகளின்
பெரும்பாலும்
நிறமாற்றம்
அனைத்து கரோட்டீனாய்டு நிறமிகளும் 40 கார்பன்
அணுக்களைப் பெற்றவை. களிகள் பழுத்தல், மலரின்
நிறங்கள் மற்றும் இலையுதிர்கால இலைகளின்
நிறமாற்றம் ஆகியவைகளுக்கு கரோட்டீனாய்டுகளே
(கரோடின் மற்றும் சாந்தோஃபில்) காரணமாக
உள்ளன. (படம் 13.2)
அட்டவணை 13.1 ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகளின் வகைகள்
1. பச்சையம் '' (C,,H,,O,VMg)
பசுந்தாவரங்கள்
சயனோபாக்டீரியங்கள்
கரோட்டினாய்டுகள்
(Carotenoids)
பைகோஃபிலின்கள்
(Flycobilios)
L.கரோட்டின் (CoH,) -லைக்கோபீன்கள் 1.பைகோசயனின் - சயனோ
மற்றும்
(சிவப்பு நிறமி)
2. பச்சையம்'' (CH,O.VMg)
பசுமை ஆல்காக்கள் மற்றும்
அனைத்து உயர் தாவரங்கள்
1 1
2. சாந்தோஃபில் (C40H56O2)
மஞ்சள்நிறமி- வயோலாசாந்தின்,
ஃபுயுகோசார்தின் (பழுப்பு
ஆல்காக்கள்) மற்றும் லியூட்டின்.
பாக்டீரியங்கள்
2ஃபைகோ எரித்ரின் - சிவப்பு
ஆல்காக்கள்
3. பச்சையம் (C,,H,,O,V.Mg) - டயனோபிளாஜெல்லேட்டுகள், டயாட்டங்கள் மற்றும் பழுப்பு ஆல்காக்கள்
4. பச்சையம்'d'- சிவப்பு ஆல்காக்கள்
5. பச்சையம்'- சாந்தோஃபைசியன் ஆல்காக்கள்
6. பாக்டீரிய பச்சையம்';
7. பாக்டீரிய பச்சையம் :.
8. குளோரோபியம் பச்சையம் 650
9. குளோரோபியம் பச்சையம் 600
11th Botany_TM_Chapter 13 andd, 288
12012023 1753 24.
கரோடின்கள்
ஆரஞ்சு, சிவப்பு,மஞ்சள் மற்றும் பழுப்பு நிறம்
கொண்ட
நிறமிகளான
இவை
ஹைட்ரோகார்பன்களாகத்
(லிப்பிடுகள்)
திகழ்கின்றன. பெரும்பாலானவை டெட்ராடெர்பீன்கள்
(C40H50) என்பதும் குறிப்பிடத்தக்கது. கரோடின்
தாவரங்களில் அதிகம் காணப்படும் கரோடினாகும்.
மேலும் இவை வைட்டமின் Aவின் முன்னோடி
பொருளாக உள்ளன. லைக்கோபீன்கள் தக்காளி,
சிவப்பு மிளகாய் மற்றும் ரோஜாக்களில் காணப்படும்
சிவப்பு நிறமிகளாகும்.
(ii) சாந்தோஃபில்கள்
மஞ்சள் நிறமிகளான (C40H5602) இவை
கரோடினை போன்றவை
போன்றவை ஆனால்
ஆனால் கூடுதலாக
ஆக்ஸிஜன் பெற்றவை. லியூட்டின் நிறமியானது
இலையுதிர் காலஇலைகளின்மஞ்சள் நிறமாற்றத்திற்கு
சாரணமான வகையைச் சார்ந்த நிறமி சாந்தோஃபில்
132.3 பைக்கோபிலின்கள்
புரதத்தன்மையுடைய நிறமிகளான
இவை நீரில் கரையக் கூடியவை. மேலும்
இவற்றில் Mg மற்றும் பைட்டால் வால்பகுதி
இருப்பதில்லை இவை இரு வகைகளாக
உள்ளன.
1. ஃபைக்கோசயனின்-
சயேனோபாக்டீரியங்களின் நீலபச்சை
நிறத்திற்குகாரணம் ஆகும்.
2. ஃபைக்கோ
எரித்திரின்
-
சிவப்பு
ஆல்காக்களில் சிவப்பு நிறத்திற்கு
காரணமாக உள்ளது.
13.3 மின்காந்த கதிர்வீச்சு நிறமாலை:
மின்காந்த கதிர்வீச்சு நிறமாலையில்
புலனாகும். ஒளிக்கதிர்களடங்கிய பகுதி
மிகவும் சிறிய பகுதி மட்டுமே இப்புவியின்
ஒட்டு மொத்த உயிர் வாழ்க்கை ஒளியை
நுன் அலை
3600am
சார்ந்தே உள்ளது.மேலும் இதுவே உந்துசக்தியாகவும்
உள்ளது. தாவரங்கள் இயற்கையாகவே சூரிய
ஆற்றலை நேரடியாக பயன்படுத்தும் திறன்பெற்றவை.
இங்கே கொடுக்கப்பட்ட படத்தில் (13.4) மின்காந்த
கதிர்வீச்சு நிறமாலை மற்றும் ஒளியின் புலனாகும்
ஒளிக்கதிர்களடங்கிய
பகுதிகள்
குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
முதல்
அலைநீளமுள்ள சூரிய கதிர்வீச்சு பூமியை
வந்தடைகிறது. இதில் புலனாகும் நிறமாலையின்
அளவு 390 to 763 mm (3900 å முதல் 7630A) அலைநீளமே
ஒளியின் நிறத்தை தீர்மானிக்கிறது. ஒளியின்
ஆற்றலானது அதன் அலை நீளத்திற்கு எதிர் விகிதப்
பொருத்தத்தில் உள்ளது. குறுகிய
அலைநீளமுடையது
அதிக ஆற்றலையும் அதிக அலைநீளமுடையது
குறைந்த ஆற்றலை கொண்டிருக்கிறது. மின்காந்த
நிறமாலையானது.
1.
7 வகையான கதிர்வீச்சை
பெற்றுள்ளது. இவை முறையே காஸ்மிக் கதிர்கள்.
காமாகதிர்கள்,X-கதிர்கள்,U-Vகதிர்கள், புலனாகும்
அகச்சிவப்பு
.Frequency
X கதிர்கள்
மான் தர்கள்
படம் 13.4 மின்காந்த கதிர் வீச்சு நிறமாலை
நிறப் பகுப்பாய்வுத்
தாள்
பசுங்கணிகநிறமிகளைப் பிரித்தெடுக்கும் நிறப் பகுப்பாய்வுத்தாள் சோதனை
முறை
படி 1- 50% அசிட்போனைப் பயன்படுத்தி இலையிலிருந்து குளோரோஃபில்
நிறமிசாறெடுத்தல்.
படி 2 - ஆவியாதல் மூலம் அடர்வு படுத்துதல்.
படி 3 - நிறப் பகுப்பாய்வுத் தாளின் ஒரு முனையில் 2 செ.மீ-க்கு மேலாக சில்
துளிகளைச் சேர்த்தல்.
படி 4 - பிரிகை நிகழ்த்தும் கண்ணாடிகலனில்-பெட்ரோலியம் ஈதர் மற்றும்
அசிட்டோன் 9:1 விகிதத்தில் கலந்த கரைப்பானை சேர்த்தல்,
-
நிறப் பகுப்பாய்வுத் தாள் கரைப்பானினை தொட்டுக்
படி 5
கொண்டிருக்கும்படி வைத்தல்.
உற்று நோக்கல்:
ஒரு
மணி நேரம் கழித்து நிறப் பகுப்பாய்வுத் தாளை உற்று நோக்கும்போது
நிறமிகள் நான்குவேறுபட்ட தனித்த புள்ளிகளாக பிரிந்து இருப்பதை நீங்கள்
காணலாம். (படம் 13.3)
சோதனைக் குழாய்
கரோட்டிவ்கள்
சாந்தோஃயில்
குளோரோஃபில் 'a'
குளோரோஃபில் 'b''
ஈதர் அவிட்டோன்
கரைப்பான்
படம் 13.3 நிறப் பகுப்பாய்வுத்
தாள் சோதனை
11th Botany_TM_Chapter 13 and 259
12.01.2023 1753.25
மின்னியக் கதிர்கள் மற்றும் ரேடியோ கதிர்வீச்சு
(படம்-13.4)
ஒளியானது மிக அதிகப்படியான
வேறுபாடுடையது, ஒரு ஒரு வேளை
கதிர்வீச்சானது சமமாக இப்பூமியில்
பரவியிருந்தால் அதுவே 3.5m தடிமன் உடைய
பனிக்கட்டியை உருக்ககூடியதாக இருந்திருக்கும்.
ஒளியின் பண்புகள்
1 ஒளியானது கிடைத்தளமாக செல்லும் மின்காந்த
அலைகளாகப் பயணிக்கிறது.
2. இதில் ஒளி செல்லும் திசைக்கு செங்குத்தாகவும்
மற்றும் ஒன்றுக்கொன்று செங்குத்தாகவும்
ஊசலாடும் மின் மற்றும் காந்த புலம்
காணப்படுகின்றன.
3 ஒளியானது 3× 10s nis: வேகத்தில் செல்கிறது.
4 அலைநீளம் என்பது அடுத்தடுத்த இரு அலை
முகடுகளுக்கு இடைப்பட்ட தூரம்.
5 ஒளியின் மிகச்சிறிய
துகள் போட்டான்
எனப்படுகிறது. ஒவ்வொரு போட்டான் பெற்றிருக்கும்.
ஆற்றலுக்கு குவாண்டம் (Quntum) என்று பெயர்.
போட்டானின்
ஆற்றலானது
i
ஒளியின்
அதிர்வெண்ணைப் பொறுத்தது. (படம் 13.5)
"
ஒளிச்சேர்க்கை அலகு என்பது ஒளிவேதி
வினையின் போது ஒரு ஆக்ஸிஜனை வெளியேற்ற
அல்லது ஒரு CO, மூலக்கூறை ஒடுக்க தேவையான
குறைந்தபட்ச குளோரோஃபில் மற்றும் துணை
நிறமிகளின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது
(படம் 136).
எமர்சன் மற்றும் ஆர்னால்டு (1932) ஒளிக்கற்றை
ஆய்வுகளின் மூலம் ஒரு கார்பன் டை ஆக்ஸைடை
நிலைநிறுத்த 2500 குளோரோபில் மூலக்கூறுகள்
தேவைப்படுகின்றன என கண்டறிந்தனர்.
ஒரு கார்பன் டை ஆக்ஸைடை ஒடுக்க அல்லது
நிலைநிறுத்த ம குவாண்டா ஒளி தேவைப்படுகிறது.
எனில் 2500 இல் பத்தில் ஒரு பங்கான
மூலக்கூறுகள் கொண்டது ஒரு ஒளிச்சேர்க்கை
அலகு என கணக்கிடப்படுகிறது. பொதுவாக 200
முதல் 300 குளோரோஃபில் மூலக்கூறுகளை
கொண்ட அலகே ஒரு செயலியல்சார் ஒளிச்சேர்க்கை
அலகு எனக்கருதப்படுகிறது. எமர்சன் கூற்றுப்படி
ஒரு ஆக்ஸிஜனை வெளியேற்ற அல்லது ஒரு
கார்பன் டை ஆக்ஸைடை ஒடுக்க 8 குவாண்டா ஒளி
தேவைப்படுகிறது எனில் குவாண்டம் விளைச்சல்
1/S or 12% ஆகும்.
மின்புலப் பகுதி
இயங்கும்
திசை
அலை நீளம் (A)
காந்தப்புல பகுதி
தைலகாய்டு
ஏற்பி மூலக்கூறு
படம் 135 ஒளியின் மின்காந்த அலை இயக்கம்
134ஒளிச்சேர்க்கை அலகு (குவாண்டோசோம்
குவாண்டோசோம்கள்
'
என்பவை
ஒளிச்சேர்க்கை செயல்பாட்டிற்கான உருவதோற்ற
வெளிப்பாடு அலகுகளாகும். இவை தைலகாய்டு
லாமெல்லாக்களின்
உட்புறச்சவ்வில்
பொதிந்துள்ளன. ஒவ்வொரு குவாண்போசோம்மும்
ISO X x dog நீள அகலமும் மற்றும் 100Á°
தடிமனுடையது. 1952 ஸ்டெயின்மேன் எலக்ட்ரான்
நுண்ணோக்கியின் மூலம் குளோரோபிளாஸ்ட்
லாமெல்லாகளில் காணப்படும் துகள் போன்ற
அமைப்புகளை கண்டறிந்தார். பின்னர் பார்க் மற்றும்
பிக்கின்ஸ் (1964) இந்த குமிழ் போன்ற துகள்கள்
ஒளிச்சேர்க்கையின் செயல் அலகுகள் என உறுதி
செய்தார், மேலும் இதற்கு குவாண்டோசோம் என்று
பெயரிட்டனர். அவர்கள் கூற்றுபடி.
குவாண்டோசோமில் 230 குளோரோபில்
மூலக்கூறுகள் உள்ளன எனக் கருதப்படுகிறது.
ஒரு
*பச்சையம் b•
கரோட்டினாய்டு
படம் 138 குவாண்போசோம்கள்
13.5 ஒளிஈர்ப்பு நிறமாலை மற்றும்
ஒளிசெயல்திறன் நிறமாலை
13.51 ஒளிஈர்ப்பு நிறமாலை
ஒளியை பிரதிபலிக்காமல், கடத்தாமல்ஒளியை
முழுமையாகதேக்கிவைத்துக்கொள்வதுஒளிஈர்ப்பு
எனப்படும். நிறமிகள் ஒளியின் பல்வேறு
அலைநீளங்களை ஈர்த்துக் கொள்கிறது. ஒளிஈர்ப்பு
நிறமாலை என்பது ஒளியின் பல்வேறு அலை
நீளங்களையும், நிறமிகளின் ஒளி ஈர்ப்பையும்
வரைபடத்தில் பொருத்தி பெறப்படும் வளைவு
வரைபடமாகும்.
•
குளோரோஃபில் '' மற்றும் குளோரோஃபில் 'B'
நிறமியானது நீலம் மற்றும் சிவப்பு பகுதியிலிருந்து
குவாண்டாவை ஈர்க்கிறது.
11th Botany_TM_Chapter 13 add
12.01.2023 1753.28
•
•
குளோரோஃபில், யின் உயர்ந்த ஈர்ப்பு முகடுகள்
670 முதல் 673, 650 முதல் 053 மற்றும் 695 முதல் 705
nm வரை உள்ள அலைநீளங்களில் தோன்றுகிறது.
குளோரோஃபில் 1650 (PosD) குளோரோஃபில் 3 700
(P700) முறையே PS II மற்றும் PS I க்கு ஈர்ப்பு
மையமாக செயல்படுகின்றன.
13.5.2 ஒளி செயல்திறன் நிறமாலை
ஒளிச்சேர்க்கையின் போது பல்வேறு ஒளி
அலைகளின் செயல்திறனை அளவிட அவற்றின்
குவாண்டம் விளைச்சலுடன் ஒப்பிட்டு வரைபடம்
வரையும் போது உருவாகும் வளைவுகள் கொண்ட
வரைபடம் செயல்திறன் நிறமாலை எனப்படுகிறது.
செயல்திறன் நிறமாலையைக் காட்டும்.
வரைகோட்டுறுவிலிருந்து
அதிகபடியான
ஒளிச்சேர்கையானது நீலம் மற்றும் சிவப்பு
நிறமாலைகளில் நடைபெறுகிறது என்
நிரூபணமாகிறது.இந்த அலைநீளத்தின் நிறமாலையில்
குளோரோஃபில்'' மற்றும் குளோரோஃபில்யில்
ஒளி ஈர்ப்பு அதிகமாக உள்ளது. ஆக்ஸிஜன்
வெளியேற்றும் ஒளிச்சேர்க்கை நிகழ்வில் இரண்டு
வேறுபட்ட நிறமிஅமைப்புகள் உள்ளன என்பதனை
கண்டறிய ஒளிசெயல்திறன் நிறமாலை ஒரு ஆரம்ப
கருவியாக செயல்பட்டது (படம் 13.7).
ஒளி ஈர்ப்பு வீதம் / ஒளிச்சேர்க்கை வீதம்
100-
பச்சையம் 'a'
-கரோட்டின்
பச்சையம் b
ஒளி செயல்திறன்
நிறமாலை
ஒளி ஈர்ப்பு
நிறமாலை
விளைச்சலை அளர்தார். குவாண்டம் விளைச்சலை
ஒவ்வொரு அலை நீள ஒளியிலும் உருவான
ஆக்ஸிஜனைக் கொண்டு வரைகோட்டை
உருவாக்கினார். அவருடைய நோக்கம் எர்த
அலைநீள ஒளியில் ஒளிவேதி விளைவினால்
உருவாகும் ஆக்ஸிஜன் அளவு அதிகம் என
கண்டறிதல். அவருடைய ஆய்வின்படி 600 முதல் 630
வரையிலான ஒளி அலைநீளத்தில் ஒளிவேதி
விளைவு சமகால அளவுகளில் அதிகரித்தது ஆனால்
65om மேல் (சிவப்பு அலைநீள பகுதி திடீரென
வீழ்ச்சியைக் கண்டது. இதுபோன்று சிவ
பகுதிக்கு
அப்பால் ஒளிச்சேர்க்கை வீதமானது திடீரென
குறைவதற்கு சிவப்பு வீழ்ச்சி (Ked drop) அல்லது
எமர்சன் முதல் விளைவு என்று பெயர்.
13.6.2
விளைவு
மர்சனுடைய
மேம்படுத்தப்பட்ட
எமர்சன் தன்னுடைய முதல் சோதனையை
மாற்றியமைத்து அலைநீளம் குறைந்த (சிவப்பு ஒளி)
ஒளியை, அலை நீளம் அதிகமான ஒளியுடன்
(தொலைச்சிவப்பு ஒளி) சேர்த்து சோதனை செய்தார்.
இச்சோதனை முடிவில் அவர் கண்டறிர்தது அதிக
அலைநீளம் கொண்ட (தொலைச்சிவப்பு) ஒற்றை
ஒளியை, குறைந்த அலைநீளம் கொண்ட (சிவப்பு)
ஒளியுடன் சேர்த்து செலுத்தி ஒளிச்சேர்க்கை வீதம்
கணக்கிடும்போது சிவப்பு ஒளியில் ஏற்படும்.
வீழ்ச்சிக்கு மாறாக. ஒளிச்சேர்க்கை வீதம்
அதிகரித்தது. இதற்கு எமர்சன் மேம்படுத்தப்பட்ட
விளைவு என்று பெயர். (படம் 13.8)
ஒளிச்சேர்க்கை வீதம்
(6so nm (சிவப்பு)
650+710 (சிவப்பு + தொலைச்சிவப்புர்
710 nm
(தொலைச்சிவப்பும்
.700
அலைநீளம் (nm)
படம் 13.7 ஒளிார்ப்பு மற்றும் ஒளி செயல்திறன் நிறமாலை
13.6 எமர்சன் ஆய்வுகள் மற்றும் ஹில் வினை
13.6.1 சிவப்பு வீழ்ச்சி அல்லது எமர்சன் முதல்
விளைவு
குளோரெல்லா
எமர்சன்
ஆல்காவின் மீது ஒரு நேரத்தில்
ஒரு ஒற்றை அலை நீள ஒளியை
பயன்படுத்தி ஆய்வினை
மேற்கொண்டார். தனித்தனியே
ஒற்றை அலைநீள ஒளியை
2JFXC
செலுத்தி ஒவ்வொரு முறையும் உருவான குவாண்டம்
வெளிகாட்டப்பட்ட ஒளியின் அலைநீளம் (A) (m)
படம் 13.6 எமர்சன் மேம்படுத்தப்பட்ட விளைவு
தொலைச்சிவப்பு ஒளியின் ஒளிச்சேர்க்கை.
வீதம் (710m) = ம
சிவப்பு ஒளியின் ஒளிச்சேர்க்கை வீதம் (65onm)
= 43.5
சிவப்பு ஒளி + தொலைச்சிவப்பு ஒளியில்
ஒளிச்சேர்க்கை வீதம் (650 +710nm)
=72.5°
(மேம்படுத்தப்பட்ட விளைவு)
13.6.3ஹில் வினை (Hill reaction)
R ஹில் (1937) தனிமைபடுத்தப்பட்ட
பசுங்கணிகங்களில் பெரிக்சயனைடு போன்ற
எலக்ட்ரான் ஏற்பி முன்னிலையில் ஒளியை
செலுத்தும்போது அது பெர்ரோ சயனைடாக:
11th Botany_TM_Chapter 13:291
12.01.2023 1753.28
ஒடுக்கம் அடைகிறது மேலும் ஆக்ஸிஜன்
விடுவிக்கப்பட்டது. தற்போது ஹில் வினையானது
ஒளிவினைக்கு நிகரானது எனக் கருதப்படுகிறது.
ஹில்வினையின் முடிவுகள்:
I. ஒளிச்சேர்க்கையின் போது ஆக்ஸிஜனானது
நீரிலிருந்து உருவாகிறது
2 கார்பன் டை ஆக்ஸைடை ஒடுக்க தேவையான
ஹைட்ரஜன் மற்றும் எலக்ட்ரான்கள் நீரிலிருந்து
பெறப்படுகிறது
3.இதைக் கொண்டு உருவாக்கப்படும் ஒடுக்கும்
காரணி (A) பின்னர் கார்பன் டை ஆக்ஸைடை
ஒடுக்குகிறது.
2H,O + 2A 2 AH, + O
O2
A என்பதுஹைட்ரஜன் ஏற்பியாகும். பொதுவாக
ஆய்வகங்களில் பயன்படும் ஹைட்ரஜன் ஏற்பிகள்
பெர்ரிச்சயனைடு, பென்சோகுயினோன் மற்றும்
டைகுளோரோபீனால் இண்டோல் பீனால் (DCPIP)
இவைகளில் ஒன்றாகும்.
13.7ஒளிச்சேர்க்கையின் நவீன கோட்பாடு
ஒளிச்சேர்க்கை என்பது
ஆக்ஸிஜனேற்றம் மற்றும் ஒடுக்க
வினைகளாகும். நீரானது
ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து
ஆக்ஸிஜனை வெளியேற்றுகிறது
மற்றும்
கார்பன்டை
ஆக்ஸைடானது ஒடுக்கமடைந்து
ஹைட்ரேட்களாகிறது.
DZCOE
கார்போ
ஒளிச்சேர்க்கையின் முதல் கட்ட நிகழ்வில்
ஒளியானது தேவைப்படுவதால் அதற்கு ஒளிவினை
அல்லது ரில் வினை என அழைக்கப்படுகிறது.
இரண்டாம் கட்ட நிகழ்வில் ஒளி
தேவைப்படுவதில்லை. ஆனால் ஒளி வினையில்
உருவான ஆற்றலை பயன்படுத்தி கார்பன்டை
ஆக்ஸைடு கார்போஹைட்ரேட்களாக ஒடுக்கம்
அடைகிறது. இவ்வினை இருள்வினை
அழைக்கப்படுகிறது. (படம் 13.9).
சர்க்கரை
பசுங்கணிகம்
ஒளி
·NADPH.
ADP
கால்ஸ்வீன்
அழங்சி
கிராணம் HO
படம் 13.9 ஒளி மற்றும் இருவினை
என்
1.ஒளிவினை. இது ஒரு ஒளிவேதி வினையாகும்
அதேசமயம் இருள்வினை ஒரு வெப்பவேதி
வினையாகும். சூரிய ஆற்றலானது
குளோரோஃபில்கள் மூலம் பிடிக்கப்பட்டு வேதி
ஆற்றலான (தன்மயமாதல் ஆற்றல்கள்) ATP மற்றும்
NADPH + H ஆக சேமித்து வைக்கப்படுகிறது.
இவற்றுள் NADPH +H மட்டும் ஒடுக்கும் ஆற்றலாக
செயல்படுகிறது.
ஒளிவினையானது
•
•
•
பசுங்கணிகங்களின் தைல்காய்டு சவ்வுகளில்
நடைபெறுகிறது. இந்நிகழ்வின் போது நீர்
மூலக்கூறானது ஒளியினால் பிளக்கப்பட்டு
ஆக்ஸிஜன் வெளியேற்றப்படுகிறது.
•
ஒளி வினையாது இரண்டு நிலைகளில்
விவரிக்கப்படுகிறது.
iஒளி ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலை:
ஒளியாற்றலானது ஈர்க்கப்படுதல்.
துணை நிறமிகளிடம் இருந்து ஆற்றலானது வினை
மையத்திற்கு கடத்தப்படுதல்
குளோரோஃபில் 3 நிறமி தூண்டப்படுதல்.
ii. ஒளிவேதி நிலை:
▸
ஒளியின் நீர்பிளப்பு மற்றும் ஆக்ஸிஜன் விடுவிப்பு.
எலக்ட்ரான் கடத்தல் மற்றும் தன்மயமாதல்
ஆற்றல்கள் (ATP, NADPH + H) உருவாக்கம்.
2. இருள்வினை (உயிர்ம உற்பத்தி நிலை)
இவ்வினையில் கார்பன்டை ஆக்ஸைடு
நிலைநிறுத்தப்பட்டு மற்றும் ஒடுக்கம் அடைந்து
கார்போ ஹைட்ரேட்டுகளாக மாற்றப்படுகிறது.
இதற்கு ஒளி வினையின் போது உருவான
தன்மயமாதல் ஆற்றல்களான ATP, மற்றும் NADPH +
H. பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வினைக்கு, ஒளி
அவசியமில்லை எனவே இதற்கு இருள்வினை
என்றும், கண்டறிந்தவர்களின் பெயர்களால்
கால்வின்-பென்சன்
என்றும்
அழைக்கப்படுகிறது.
சுழற்சி
13.8ஒளிவினையின் ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலை
நிறமி அமைப்புகளை தூண்டி எலக்ட்ரான்களை
வெளியேற்றுவதில் போட்டான்களின் செயல்
முக்கிய பங்குவகிக்கிறது. நிறமி மூலக்கூறுகள்
போட்டானை உட்கவர்ந்தவுடன் கிளர்ச்சியுற்ற
நிலையை அடைகிறது. ஒளியின் மூலாதாரம்
நிறுத்தப்படும்போது உயர் ஆற்றல் எலக்ட்ரான்கள்
தன்னுடைய பழைய தாழ்ஆற்றல் மட்டத்தை
அடையும்போது, தூண்டப்பட்ட மூலக்கூறுகள்
பழைய மாறாத நிலையை அடைகிறது. இந்நிலைக்கு
தளநிலை (Ground tate) என்று பெயர்.
மூலக்கூறுகள் எப்பொழுதெல்லாம் ஒளியை
ஈர்க்கவும் அல்லது வெளியேற்றவும் செய்கிறதோ
11th Botany_TM_Chapter 13 and 292
12.01.2023 1753.27
அப்பொழுது
மின் ஆற்றல்
தன்னுடைய
நிலையை
எலக்ட்ரான் கடத்தல்
ஒளித்துகள்
முதன்மை எலக்ட்ரான் ஏற்பி
வினை
வினை மையம்
மையம்
மாற்றுகிறது. சிவப்பு ஒளியை
காட்டிலும் நீல ஒளிஈர்க்கப்படும்
போது
குளோரோஃபில்
மூலக்கூறுகள் உயர் ஆற்றல்
நிலையை அடைவதன் காரணம் குறைந்த
அலைநீளம் அதிக ஆற்றல் போட்டான்களை
பெற்றிருப்பதேயாகும். நிறமி மூலக்கூறுகள்
கிளர்ச்சியடையும்போது உருவாகும் உயர்
ஆற்றல்
ஆற்றல்
கடத்தப்படுதல்
மூலம்
ஒளிபாஸ்பரிகரணத்திற்கு
பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளியின்
வெளியேற்றப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள் பாஸ்பரிகரண
நிகழ்விற்கு பயன்படுத்தபடுவதால் இதற்கு ஒளி
பாஸ்பரிகரணம் (Photophopharylation) என்று பெயர்.
13.8.1.நிறமி அமைப்புமற்றும் வினை மையம்:
•
•
•
அதைகொண்டு உறையில் நிறமி
அமைப்பு 1 (PSI) மற்றும்
L9NK6
ஆகியவை
நிறமி அமைப்பு அமைப்பு
II(PSII)
காணப்படுகின்றன.
PS I ஆனது அடுக்கற்ற
கிராணத்தின், ஸ்ட்ரோமவை
நோக்கிய பகுதியில் காணப்படுகிறது.
PS II ஆனது கிரானத்தின் அடுக்குற்ற தைலகாய்டு
உறையில் அதன்
காணப்படுகிறது.
உள்வெளியை நோக்கி
ஒவ்வொரு நிறமி அமைப்பும் மைய ஆதார
கூட்டமைப்பையும் (CC), ஒளி அறுவடை செய்யும்
கூட்டமைப்பையும் (LHC) மற்றும் ஆன்டெனா
மூலக்கூறுகள் பெற்ற பகுதியையும்
கொண்டுள்ளது. (படம் 13.10).
ஒவ்வொருமைய ஆதார கூட்டமைப்பும் அதற்கான
வினைமையத்தையும் அதனுடன் கூடிய புரதங்கள்,
•
•
•
பச்சையம்
ஏற்பி நிறம் மூலக்கூர்கள்
படம் 3.10 நிறமி அமைப்பு
எலக்ட்ரான் வழங்கிகள் மற்றும் ஏற்பிகளை
கொண்டுள்ளது.
PS 1 - CC 1 (வினை மையம் P700) மற்றும் LHC I
ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளது.
PS II - CC 11(67 COLDWULD POSO) LOMILD LHC II
ஆகியவற்றைப் பெற்றுள்ளது. (அட்டவணை-2)
ஒளி அறுவடை கூட்டமைப்பு (LHC) முக்கிய பணி.
ஒளியை ஏற்று அதனை. அதற்கான வினை.
மையத்திற்கு கடத்துவதேயாகும்.
13.9ஒளி வினையின் ஒளி வேதிநிலை
இந்த நிலையின் போது எலக்ட்ரான் ஏற்பி
மூலக்கூறுகள் வழியாக செல்லும் எலக்ட்ரான்கள்
தன்மயமாக்கும் ஆற்றல் கூறுகளான ATP மற்றும்
NADPH + H.ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்கிறது.
நீரைப்பிளப்பதினால் உருவாகும் எலக்ட்ரான்கள்
நிறமி அமைப்பு II இல் இழந்த எலக்ட்ரான்களை
ஈடு செய்கிறது.
13.9.1 ஒளிசார் நீர்பகுப்பு(Photolysisof water)
ஒளிசார் நீர்பகுப்பு ஆக்ஸிஜனை
வெளியேற்றும் கூட்டமைப்புடன் (OEC-Oxygen
அட்டவணை13.2 நிறமி அமைப்பு Iமற்றும் நிறமி அமைப்பு II வேறுபாடுகள்:
நிறமிஅமைப்பு I
1. இதன்வினைமையம் Pz00.
நிறமி அமைப்பு II
1. இதன் வினை மையம் PoSD.
பங்கேற்கிறது.
2. சுழல் மற்றும் சுழலா ஒளி பாஸ்பரிகரண 2 சுழலா ஒளி பாஸ்பரிகரண நிகழ்வில் மட்டும்
நிகழ்வில் பங்கேற்கிறது.
3. ஒளிசார் நீர்பகுப்பு ஆக்ஸிஜன் விடுவித்தல் 3 ஒளிசார் நீர்பகுப்பு மற்றும் ஆக்ஸிஜன் விடுவித்தல்
நடைபெறுவதில்லை.
4. சுழலா ஒளி பாஸ்பரிகரணத்தின் போது
நடைபெறுகிறது.
எலக்ட்ரான்களை PS II வில் இருந்து பெறுகிறது. 4. ஒளிசார் நீர்பகுப்பு மூலம் எலக்ட்ரான்களை பெறுகிறது.
5. அடுக்காக அமையாத தைலகாய்டு உறையின் மீது 5. கிரானத்தின் அடுக்காக அமைந்த தைகொண்டு உறையின்
ஸ்ட்ரோமாவை நோக்கி அமைந்துள்ளது.
6. குளோரோஃபில் மற்றும் கரோடினாய்டு விகிதம்
30 (LOGU 30:1
மீதுதைகொய்டுஉள்வெளியை நோக்கி அமைர்துள்ளது.
6. குளோரோஃபில் கரோடினாய்டு விகிதம் 3 முதல் 7:1
11th Botany_TM_Chapter 13 and 293
12.01.2023 1753.27
Evolving Complex) தொடர்புடையது. ஆக்ஸிஜனை
வெளியேற்றும் கூட்டமைப்பு நிறமி அமைப்பு ii இல்
காணப்படுகிறது. இதற்கு வினை ஊக்கியாக M{n+
மற்றும் Cஆகியவை செயல்படுகின்றன.
நிறமி அமைப்பு II ஒளியைப் பெற்று
செயல்படும்போது நீரானது பகுப்படைந்து OH
மற்றும் Hஅயனியாக பிரிகிறது.
SA
4x
2H2O
S1
So
படம் 13.11 ஆக்ஸிஜனை வெளியேற்றும் கூட்டமைப்பு (OEC)
இவ்வாறு தோன்றிய இரு OH அயனிகள்
இணைந்து மீண்டும் நீர் மூலக்கூறு, 02. மற்றும்
எலக்ட்ரான் ஆகியவற்றை உருவாக்குகிறது. (படம்
13.11).
4 H,O 4H++4OH-
4OH— 2H,O+Q,+1e
+4e
2H,O 4H* + O, +4 e
of
13.92 பசுங்கணிகத்தின் எலக்ட்ரான் கடத்து
சங்கிலி (Electron transport chain
chloroplast):
ஒவ்வொரு நிறமி அமைப்பின் எலக்ட்ரான்
கடத்து சங்கிலியும் நான்கு கூட்டமைப்புகளைப்
பெற்றுள்ளது.
1.மைய கூட்டமைப்பு (CC): நிறமிஅமைப்பு 1-ன்
மைய கூட்டமைப்பு I-ல் P700 வினை மையமாக
செயல்படுகிறது. நிறமி அமைப்பு II-ன் மைய
கூட்டமைப்பு II -ல் Poso வினை மையமாக
செயல்படுகிறது.
2 ஒளியை அறுவடை செய்யும் கூட்டமைப்பு
அல்லது ஏற்பி கூட்டமைப்பு (LHC); நிறமி அமைப்பு
I-இல் LHC 1 மற்றும் நிறமி அமைப்பு II-இல் LHC
வும் காணப்படுகிறது.
3. சைட்டோகுரோம் b6f கூட்டமைப்பு: இது PS I
மற்றும் PS II வை இணைக்கும் ஒரு நிறமியற்ற
புரத கூட்டமைப்பாகும். பிளாஸ்டோ
குயினோன் (PQ) மற்றும் பிளாஸ்டோசயனின் (PC)
இரண்டும் இடைநிலை கூட்டமைப்பாக
செயல்படுகின்றன. மேலும் இவை எலக்ட்ரான்
கடத்து சங்கிலியில் எலக்ட்ரானை இயக்கும்
அல்லது வழங்கி திரும்பும் (Shutte) அமைப்பாக
செயல்படுகின்றன. PQ வானது PS, II விற்கும்
சைட்டோகுரோம் 16-F கூட்டமைப்பிற்கு வழங்கி
திரும்பும் அமைப்பாகவும், PC ஆனது
சைட்டோகுரோம் bo-F க்கும் PS I-க்கும்
நிறமி அமைப்பு ம
நிறமி அமைப்பு |
சைட்டோதரோம்
கூட்டமைப்பு
NADP
ரிடக்டேஸ்
2NADP
Fd
(H₂O)
தைலகாய்டு உள் இடைவெளி
(மிகை H செறிவு)
+2H*
Pq
อ
Pc.
2 H*
ஸ்ட்ரோமா
(குரைந்த H செறிவு)
தைலகாய்டு
சவ்வு
ATP.
CF.
இந்தடேஸ்
ADP + Pi
ATP
$4H**
படம் 13.12 பசுங்கணிகத்தின் எலக்ப்ரான் கடத்தும் சங்கிலி
11th Botany_TM_Chapter 13 and 294
2NADPH++2H+
கால்வின் சுழற்சிக்கு
செல்லுதல்
12.01.2023 1753.28
எலக்ட்ரானை வழங்கி திரும்பும் அமைப்பாகவும்
செயல்படுகின்றன.
4.ATP சிந்தேஸ் கூட்டமைப்பு அல்லது இணைப்பு
காரணி இது தைலாகாய்டு உறையின் பரப்பின் மீது
காணப்படுகிறது. இதில் CFI மற்றும் CFD என இரு
காரணிகள் உள்ளன. எலக்ட்ரான் கடத்து
சங்கிலியின் ஆற்றலை பெற்று, ADP மற்றும் கனிம
பாஸ்பேட்டை (T) ATP ஆக மாற்ற இது உதவுகிறது.
(படம் 13.12).
13.10 ஒளி பாஸ்பரிகரணம்
எலக்ட்ரான்களைக்
சுவாசித்தலின் போது நடைபெறும்
பாஸ்பரிகரணம் ஆக்ஸிஜனேற்ற மடைந்து
உருவாகும்
கொண்டு
உருவாவதால் அதற்கு ஆக்ஸிஜனேற்ற
பாஸ்பரிகரணம் என்றும், தளப்பொருள் சிதையும்
போது நேரடியாகத் தோன்றும் ஆற்றல் (ATP) யை
கொண்டு நிகழும் பாஸ்பரிகரணம் தளப்பொருள்
நிலை
பாஸ்பரிகரணம்
என்றும்
அழைக்கப்படுகின்றன. இப்பாடத்தில் நாம்
தெரிந்துகொள்ள இருக்கும் பாஸ்பரிகரணமானது
ஒளிச்சேர்க்கை நிகழ்வில் ஒளியின் உதவியால்
பசுங்கணிகத்தில் நடைபெறும் பாஸ்பரிகரண
நிகழ்ச்சியாகும் எனவே இதற்கு ஒளிபாஸ்பரிகரணம்
என்று பெயர். எலக்ட்ரான்களானது கடத்துப்
பொருட்களின் மூலம் கடத்தப்படும்போது ATP
மற்றும் NADPH + H ஆகியவை உருவாகின்றன.
பாஸ்பரிகரணம் (அ) பாஸ்பரஸ் சேர்க்கை என்பது
அடினோசின் டைபாஸ்பேட்டுடன் (ADP) கனிமப்
பாஸ்பேட்(டு) இணைந்து ATP, யை உருவாக்கும்
வினையாகும். பாஸ்பேட்டை இணைக்க ஒளியின்
மூலம்
உருவான எலக்ட்ரான்கள்
பயன்படுத்தப்படுவதால் இது ஒளி பாஸ்பரிகரணம்
என அழைக்கப்படுகிறது.
ADP + Pi
ஒளி
ATP
எலக்ட்ரான்கள் கிளர்வுற்று உயர் ஆற்றல் மட்டத்தை
அடைகிறது. முதன்மை எலக்ட்ரான் ஏற்பியான
பெர்ரடாக்ஸின் ஒடுக்கும் காரணி (FRS) எலக்ட்ரானை
அதனைப்
ஏற்று
(Fď)
பெர்ரடாக்ஸினுக்கு
கடத்துகிறது. பின்னர் பிளாஸ்டோகுயினோன் (PQ)
சைட்டோகுரோம்
கூட்டமைப்பு,
66-F
NADPH
+ H•
பிளாஸ்டோசயனின் (PC) வழியாகக் கடைசியில்
குளோரோஃபில் P700 (PS I)-க்கு மீண்டும் வர்து
சேர்கிறது. இந்த எலக்ட்ரானின் பயணத்தின் போது
அடினோசின் டை பாஸ்பேட் (ADP) ஒரு கனிமப்
பாஸ்பேட்டுடன் (Pi) இணைந்து அடினோசின்
டிரைபாஸ்பேட்டை (ATP) உருவாக்குகிறது. சுழல்
ஒளி பாஸ்பரிகரணம் ATP யை மட்டுமே.
தோற்றுவிக்கிறது. இங்கு
உருவாவதில்லை இச்சுழற்சியின் ஒவ்வொரு
நிலையின்போது எலக்ட்ரான் தனது ஆற்றல்
இயல்திறனை இழப்பதுடன், இவ்வாற்றலானது
தைலகாய்டு சவ்வின் வழியே அயனிகள்
(புரோட்டான்கள் ஊடுகடத்தப்பட பயன்படுகிறது.
சவ்வின் குறுக்கே இவ்வாறு ஏற்படும்.
புரோட்டான்களின் வலிமை வேறுபாடு
உற்பத்தியைத் தூண்டுகிறது. ATP உற்பத்தியானது
தைலகாய்டு உறையின் மீது காணப்படும் ATP
சிர்தேஸ் நொதியின் மூலம் நடைபெறுகிறது.
H
ATP:
நிறமி அமைப்பு [ செயல்பட அதிக அலை
நீளம் கொண்ட (>P700 nm) ஒளிக்கதிர்கள்
தேவைப்படுகின்றன. PS I செயல்படக் குறைவான
ஒளி தீவிரம், குறைவான CO, மற்றும் காற்றில்லாச்
சுழல் ஆகியவை தேவைப்படுகின்றன. எனவே
சுழல் ஒளி பாஸ்பரிகரணம் பரிணாமத்தில்
முதலில் தோன்றியதாகக் கருதப்படுகிறது.
(படம் 13.13)
ATP
ADP+ P
لا
பெர்ரடாக்ஸின்
2e FRS
ஒளி
2c
2e
Cyt b6
ADP+ P₁
Cyt f
Ze'
(P700)
ATP
Ze
PC.
அமைப்பு
PS:
இந்த நிகழ்வானது சுழல் மற்றும் சுழலா ஒளி
பாஸ்பரிகரணம் இரண்டிலும் நடைபெறுகிறது.
13101 சுழல் ஒளி பாஸ்பரிகரணம்:
இந்நிகழ்வின்போது நிறமி
-லிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள்
மீண்டும் நிறமி அமைப்பு I - ஐ வந்தடைகிறது.
இச்சுழற்சியின் போது ATP -கள் மட்டுமே
உருவாக்குகிறது. எனவே இதற்குச் சுழல் ஒளி
பாஸ்பரிகரணம் என்று பெயர்.
ஈர்க்கப்பட்ட ஒளியின் போட்டான்கள் P700
வினை மையத்தைத் தூண்டும் போது நிறமி
அமைப்பு I செயல்படத் துவங்குகிறது.
படம் 13.13 சுழல் ஒளி பாஸ்பரிகரணம்
13.10.2 சுழலா ஒளி பாஸ்பரிகரணம்
LHC I
ஃபோட்டான்கள் நிறமிஅமைப்பு-II (Poso)-யை
தூண்டும் போது எலக்ட்ரான்கள் கிளர்ச்சியடைந்து
உயர் ஆற்றல் மட்டத்திற்கு நகர்கிறது. உயர் ஆற்றல்
மட்டத்தை அடைந்த எலக்ட்ரான்கள் பல்வேறு
தொடர்ச்சியான எலக்ட்ரான் கடத்திகளான
11th Botany_TM_Chapter 13 and 295
12.01.2023 1753.29
-1.0
0-ஒளி
4e
4e
ஃபியோபைட்டின்
4e
PQ 4ė
FRS- 4e
பொரடாக்ஸின்
ஒளி
4e
2NADP 2NADPH+H*
சைட்டோகுரோம் bo-f
கூட்டமைப்பு
4e
ADP+ Pl
(P700)
PC
4e
PS I
ATP
LHC 1
+1.0
2H₂O
பியோடைட்டின்
(P680)
PS II
LHC II
Mn" CaC/
0, வெளி யறம்
கூட்ட எமப்பு
Ae
:
•
நீரிலிருந்து PSI க்கு எலக்ட்ரான்களை கடத்துவதற்கு
ஒரு குவாண்டம் ஒளி ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது.
இரண்டாவது குவாண்ட ஒளி ஆற்றலானது PS I
லிருந்து NADP+ க்கு எலக்ட்ரான்களைக் கடத்தத்
தேவைப்படுகிறது
ஒரு NADPH
NADPH + H உற்பத்திக்கு இரண்டு
எலக்ட்ரான்கள் தேவைப்படுகின்றன.
சுழலா ஒளி பாஸ்பரிகரணத்தின்போது உருவாகும்
இரண்டு VADPH +H க்கு 4 எலக்ட்ரான்கள்
அவசியமாகிறது
• 4 எலக்ட்ரான்களை கடத்துவதற்கு S குவாண்டம்
ஒளி ஆற்றல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
13.10.4வேதி சவ்வூடுபரவல் கோட்பாடு
படம் 13.14 சுழலா ஒளி பாஸ்பரிகரணம்
பிளாஸ்டோகுயினோன்
சைட்டோகுரோம் கூட்டமைப்பு, பிளாஸ்டோசயனின்
மூலமாகக் கடைசியில் PS- I (P700)-யை வர்தடைகிறது.
PS II விலிருந்து PS I க்கு எலக்ட்ரான் கடத்தப்படும்
நிகழ்வின் போது ATP உருவாகிறது (படம் 13.16). PS I
(P700) (அ) நிறமி அமைப்பு! ஒளியினால்
தூண்டப்படும்போது இந்த எலக்ட்ரான் உயர் ஆற்றல்
மட்டத்துடன் வெளியேற்றப்படுகிறது. இதனை ஏற்கும்.
எலக்ட்ரான் ஏற்பியாக பெற்ரடாக்ஸின் குறைக்கும்
காரணி (FRS) செயல்படுகிறது. பின்னர்
எலக்ட்ரான்களின் கீழ் நோக்கிய இயக்கமானது
பெர்ரடாச்ஸின் மூலமாக நடைபெற்று இறுதியில்
எலக்ட்ரான்கள் NADP+க்கு மாற்றப்பட்டு NADPH + H•
ஆக ஒடுக்கமடைகிறது (ஒளிசார் நீர்பகுப்பின்போது
உருவானஹைட்ரஜன்கள் இதற்குப் பயன்படுகின்றன).
நிறமி அமைப்பு II (PS II)-லிருந்து வெளியேற்றப்பட்ட
எலக்ட்ரான்கள் திரும்ப நிறமி அமைப்பு II-யை
வர்தடைவதில்லை, இவை VADP+ யை NADPH +.H+
ஆகமாற்றப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த எலக்ட்ரான்
சடத்தலின்போதும் ATP தோற்றுவிக்கப்படுகிறது.
எனவே இந்தவகை பாஸ்யரிகரணத்திற்கு சுழலா ஒளி
பாஸ்யரிகரணம் என்று பெயர். இச்செயலின்போது
எலக்ட்ரான் செல்லும் பாதையானது Z அமைப்பில்
இருப்பதால் இதற்கு 7 திட்டம் என்று பெயர்.
ஒடுக்கத்திற்குத்தேவையான VADP+ இருக்கம்போதும்
நீர் ஒளியால் பிளக்கப்படும் போதும், PS I மற்றும் PS HI
இரண்டும் முடுக்கிவிடப்படுகிறது. சுழல ஒளி
பாஸ்பரிகரணத்தின்போது PS மற்றும் PSII இரண்டும்
கூட்டுறவாகச் செயல்பட்டு எலக்ட்ரான்களை
நீரிலிருந்து NADP+க்குகடத்துகிறது (படம் 13.14)
13.10.3 ஒளிவினையின் உயிர் ஆற்றல்
அளவீடுகள்.
ஒரு எலக்ட்ரானை வெளியேற்ற நிறமி அமைப்பிற்கு
இரு குவாண்டம் ஒளி ஆற்றல் தேவைப்படுகிறது.
P. மிட்செல் (1966) என்பவர் வேதிசவ்வூடுபரவல்
கோட்பாட்டினை
உருவாக்கினார்.
இக்கோட்பாட்டின்படி எலக்ட்ரான்களானது சவ்வின்
வழியாக நிறமிஅமைப்பு II. (PSII) இதிலிருந்து
நிறமிஅமைப்பு I (PS I) விற்கு சடத்தப்படுகிறது. இதில்
சைட்டோகுரோம் bo-F கூட்டமைப்பானது இரு நிறமி
அமைப்பையும் இணைக்கும் புரத அமைப்பாகச்
செயல்படுகிறது. தைலகாய்டு சவ்வின் இருபுறமும்
நிலவும் புரோட்டான்களின் மின் வேதியாற்றல்
வேறுபாடு மின்னோட்டத்திற்குக் காரணமாகிறது.
நீர்பிளத்தல் நிகழ்வானது
உட்புறம்
நிகழ்வானது சவ்வின்
நடைபெறுகிறது. புரோட்டான்கள் (H) அயனிகள்
தைலகாய்டுகளின் உள் இடைவெளிகளில் திரள்கிறது.
(H• அதிகரிப்பு 1000 முதல் 2000 மடங்காகிறது). இதன்
விளைவாகப் புரோட்டான் செறிவு தைலகாய்டு உள்
டைவெளியில் அதிகரிக்கிறது. இந்த புரோட்டான்கள்
தைலகாய்டு சவ்வைக்கடந்து செல்கின்றன. ஏனெனில்
எலக்ட்ரான்களின் முதன்மை ஏற்பிகள் தைலகாய்டு
சவ்விற்குவெளியேஸ்ட்ரோமாவில்காணப்படுகின்றன.
ஸ்ட்ரோமாவில் புரோட்டான்களின் எண்ணிக்கை
11th Botany_TM_Chapter 13 and 293,
12.01.2023 1753.29
அட்டவணை133 சுழல் ஒளி பாஸ்பரிகாணம் மற்றும் சுமலா ஒளி பாஸ்பரிகரணம் வேறுபாடுகள்:
சுழல்ஒளி பாஸ்பரிகரணம்
I. PS I மட்டும் பங்கேற்கிறது.
2. வினைமையமாக P700 செயல்படுகிறது.
3. வெளியேற்றப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள் மீண்டும்
திரும்புகிறது.
4. ஒளிசார் நீர்பகுப்பு நடைபெறுவதில்லை.
5. ATP மட்டும் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
6. பாஸ்பரிகரணம் இரண்டு இடங்களில்
நடைபெறுகிறது.
7. வெளிபுறத்திலிருந்து எலக்ட்ரான்கள்
பெறப்படுவதில்லை
சுழலா ஒளிபாஸ்பரிகரணம்
I. PSI மற்றும் FS II இரண்டும் பங்கேற்கின்றன.
2. வினை மையமாக Poso செயல்படுகிறது.
3. வெளியேற்றப்பட்ட எலக்ட்ரான்கள்
திரும்பவருவதில்லை.
4. ஒளிசார் நீர்பகுப்பு நடைபெறுகிறது.
S. ATP மற்றும் NADPH + H+ உற்பத்தியாகின்றன.
6. பாஸ்பரிகரணம் ஒரு இடத்தில் மட்டும்
நடைபெறுகிறது..
7. வெளிப்புற எலக்ட்ரான் வழங்கியான H20 மற்றும்
H2S லிருந்து எலக்ட்ரான்கள் பெறப்படுகிறது.
S. டைகுளோரோடைமதைல் யூரியாவினால் (DCMU)S.இது DCMU யால் எலக்ட்ரான் ஒட்டம்
பாதிக்கப்படுவதில்லை
குறைவு வெளிநோக்கிய புரோட்டான் சரிவிற்குக்
சாரணமாகிறது இப்புரோட்டான் சரிவானது
தைலகாய்டு சவ்வைக்கடந்துஸ்ட்ரோமாவை நோக்கிய
புரோட்டான்களின் இடப்பெயர்வினால் தடைபடுகிறது.
ஸ்ட்ரோமாவை நோக்கிய புரோட்டான்களின்இயக்கம்
ATP சிந்தேஸ் நொதியின் CF. பகுதியின் வழியாக
நடைபெறுகிறது. தைலகாய்டு உள் இடைவெளியில்
தோன்றும் புரோட்டான் இயக்கவிசை (அல்லது)
தைலகாய்டு சவ்விற்கு உள்ளும் வெளியேயும்ஏற்படும்.
H. அயனிகளின் வேதி சரிவு ATP உற்பத்தியைத்
தூண்டுகிறது (படம் 13.15).
PS:
ترال
LUMEN
ADP
சைட்டோகுரோம்
b&f
NADP'
H
H
H
H*
H
ATP சிந்தேஸ்
NADPH+H*
PS
H
தைலகாய்டு
சவ்வு
> ATP
ஸ்ட்ரோமா
படம் 13.15 வேதிசவ்வூடு பரவல் கோட்பாடு
ஒரு ஆக்ஸிஜன் மூலக்கூறு தோற்றத்திற்கு (4
எலக்ட்ரான்) 8 குவாண்டம் ஒளி தேவைப்படுகிறது.
C. தாவரங்கள் 3 ATPகள் மற்றும் 2 NADPH + H+
பயன்படுத்தி ஒரு ஆக்ஸிஜன் மூலக்கூறினைத்
தோற்றுவிக்கிறது. 6 ஆக்ஸிஜன் தோற்றத்திற்கு 18
ATP கள் 12 NADPH+H+பயன்படுத்தபடுகிறது. C
தாவரங்கள் ஒரு ஆக்ஸிஜன் தோற்றத்திற்கு 5 ATP
கள் மற்றும் 2 NADPH + H+ பயன்படுத்தகிறது.
ஆக்ஸிஜன் மூலக்கூறு தோற்றத்திற்கு 30ATP கள்
மற்றும் 12 NADPH + H+ பயன்படுகிறது.
பாதிக்கப்படுகிறது.
•
•
நீங்கள் கற்றதை சோதித்தறிக
சுழலா ஒளி
பாஸ்பரிகரணத்தின்போது
உருவாகும் பொருட்களைக் குறிப்பிடுக.
ஏன் நிறமி அமைப்பு II எலக்ட்ரான்களை
நீரிலிருந்து பெறுகிறது?
நிறமி அமைப்பு I (PS I) மற்றும் நிறமி அமைப்பு
ii (PS II) இவை இரண்டிற்கிடையே உள்ள
எலக்ட்ரான் பாதை
கண்டறிய முடியுமா?
வேறுபாடுகளைக்
13.11இருள் வினை அல்லது C3 சுழற்சி
அல்லது உயிர்ம உற்பத்தி நிலை அல்லது
ஒளிச்சேர்க்கையின் கார்பன் ஒடுக்கச் சுழற்சி
(PCR)
ஒளிச்சேர்க்கையின் உயிர்ம் உற்பத்திநிலை
என்பது ஒளி வினையின் போது உருவான
தன்மயமாக்கும் ஆற்றல்களை (ATP மற்றும் VADPH
+ H) பயன்படுத்தி கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடை
கார்போஹைட்ரேட்களாக நிலைப்படுத்தும்
வினையாகும். இவ்வினைக்கு ஒளி அவசியம்
இல்லை எனவே இது இருள்வினை
ருள்வினை என
அழைக்கப்படுகிறது. ரிபுலோஸ் 1, 5 பிஸ்பாஸ்பேட்
(RUBP) கார்பன்-டை-ஆக்ஸைட் ஏற்பியாக
செயல்பட்டு KUBISCO நொதியின் மூலம் CO
நிலைநிறுத்தப்படுகிறது. இவ்வினையின் முதல்
விளைபொருளாக 3 கார்பன் கூட்டுபொருள்
(பாஸ்போகிளிசரிக் அமிலம்) உருவாவதால்
இதற்கு C3 சுழற்சி என்று பெயர். இவ்வினையானது
பசுங்கணிகத்தின் ஸ்ட்ரோமா பகுதியில்
நடைபெறுகிறது. M.மெல்வின் கால்வின்,AA
பென்சன் மற்றும் அவர்களின் சகாக்கள் மூலம்
1957-ஆண்டு இந்தக் கார்பன் நிலைநிறுத்தும்
வழித்தடமானது கண்டறியப்பட்டது. மெல்வின்
CO₂
11th Botany_TM_Chapter 13 and 297
12.01.2023 1753.29
கால்வினுக்கு இதற்காக நோபல் பரிசு 1961-ஆம்
ஆண்டு வழங்கப்பட்டது. மேலும் எனவே இந்தக்
கார்பன் வழித்தடமானது கண்டறிந்தவர்களின்
பெயரால் கால்வின்-பென்சன் சுழற்சி
அமைக்கப்படுகிறது.
என
இருள்வினையாது
வெப்பத்தினால் கட்டுப்படக்கூடியது. எனவே இது
வெப்ப வேதியியல் வினை என்றும்
இருள் வினை மூன்று
அழைக்கப்படுகிறது. இருள் வினை
நிலைகளைக் கொண்டது (படம் 13.16).
I. கார்பன் நிலைநிறுத்தம் (Canoxy lation / fixation)
2. கார்பன் ஒடுக்க வினை (Redurtion / Gkoytic Reversal)
3.மறுஉருவாக்கம் (Regeneration)
நீங்கள் கற்றதை சோதித்தறிக
ஒரு முழுமையான ஒளிவினையின் போது
ஆக்ஸிஜன் மூலக்கூறுகள் வெளியேற்ற
எவ்வளவு குவாண்டா ஒளி ஆற்றல்
தேவைப்படுகிறது?
விடை முழுமையான ஒளிவினையின்போது 6
ஆக்சிஜன்மூலக்கூறுகள் வெளியேற்றப்படுகிறது.
ஒரு ஆக்ஸிஜன் மூலக்கூறு தோற்றத்திற்கு 8
குவாண்டா தேவைப்படும் எனில் ஆக்ஸிஜன்
மூலக்கூறுகளுக்கு 6 × 8 = 48 குவாண்டா ஒளி
முழுமையான வினைக்குத் தேவைப்படுகிறது.
ஸ்ரீ +
ЗАЦ
டிஹைட்ரோஜினேஸ்
6 NADPH
({(3)CO)
RUBISCO
(6) 3'
[பாஸ்போகிளிசரேட்-
6 ATP
6 NADP
3FuBp :
$350,
I KLUP
1. கார்பன்
நிலைநிறுத்தம்
3.RuBP மறு
உருவாக்கம்
SGJP
2. ஒடுக்கம்
Sugar
الاقاء
63-PGA
படம் 13.18 கால்வின் சுழற்சி நிலைகள்
நிலை 1: கார்பன் நிலைநிறுத்தம்
U CD
ஏற்பி மூலக்கூறான ரிபுலோஸ்ட, 5 பிஸ்
பாஸ்பேட் (RUBP) ஒரு 5 கார்பன் கூட்டுப்பொருள்.
இது RUBP கார்பாக்ஸிலேஸ் ஆக்ஸிஜினேஸ்
(RUBISCO) நொதியின் உதவியால் ஒரு கார்பன்-டை-
ஆக்ஸைட் மூலக்கூறுடன் இணைந்து இருமூலக்கூறு
3- கார்பன் கூட்டுப் பொருளான பாஸ்போகிளிசரிக்.
அமிலத்தை (PGA) உற்பத்தி செய்கிறது (படம் 13.17)
RUBP + CO,
Rubisco
2 மூலக்கூறு PGA
பாஸ்பேட் (39) தொகுப்பு
கைனேஸ்
6 ADP+ 6 P
(G3P
G3P)
G3P
G3P (G3P)
G3P
5C
(3) ரிபுலோஸ்
115: பிஸ்பாஸ்பேட்
[50]
3 ADP
கைனேஸ்
_.3 ATP..
(3) ரிபுலோஸ்
5பாஸ்பேட்
ரிபோஸ்
5. பாஸ்பேட்
11th Botany_TM_Chapter 13 and 298
எப்பிமெரேஸ்
DHAP
| DHAP
டைஹைட்ராக்ஸி
அசிட்டோன்
பாஸ்பேட்
(SC
சைலுலோஸ்
5 பாஸ்பேட்
7C
7C
ஆஸ்டோலேஸ்
6C வெளியேற்றம்
செடோ ஹெப்டுலோஸ்
7 பாஸ்பேட்
பாஸ்பட்டேஸ்
பிரக்டோஸ் 1,6
பிஸ்பாஸ்பேட்
பாஸ்பட்டேஸ்
SC
P
பிரக்டோஸ் பாஸ்டேட்
செடோ ஹெப்டுலோஸ்
17 பிஸ்பாஸ்பேட் |
எப்பிமெரேஸ்
ஆபோஸ்
எரித்ரோஸ்
4 பாஸ்பேட்
5C
சைலுலோஸ்
பாஸ்பேட்
படம் 13.17 கால்வின் சுழற்சி
'குளுக்கோஸ் 6 பாஸ்பேட்!
குளுக்கோஸ் 1. பாஸ்பேட்
ஸ்டார்ச்
ஸ்ட்ரோ ஹேம்நோன
பாஸ்பேட் நோருயு
12012023 175331
நிலை 2 கார்பன் ஒடுக்கவினை
பாஸ்போகிளிசரிக் அமிலத்துடன் பாஸ்பரஸ்
சேர்க்கைATP-யின் மூலம் நடைபெறுகிறது. இதனால்
பாஸ்போகிளிசரிக் அமிலம் உருவாகிறது.
இவ்வினைக்கு PGAகைனேஸ் நொதி உதவுகிறது.
1.3 பிஸ்பாஸ்போகிளிசரிக் அமிலமானது
ஒடுக்கும் ஆற்றல்கூறான NADPH+H.-ஐபயன்படுத்தி
ஒடுக்கம் அடைந்து கிளிசரால்டிஹைடு 3- .
பாஸ்பேட்டானது (G-3-F) உருவாகிறது.
கிளிசரால்டிஹைடு 3 பாஸ்பேட் அதன்
மாற்றியங்களில் ஒன்றான டைஹைட்ராக்ஸி.
அசிட்டோன் பாஸ்பேட்டாக மாறுகிறது (DH AP).
PDAகைனேஸ்-
PGA
ATP
ADP
1.3 பிஸ்பாஸ்போர்கிளிசரிக் அமிலம்
NADPH + H' NADP+
13 பிஸ்பாஸ்போர்கிளிசரிக் அமிலம்
கிளிசரால்டிஹைட் - 3 - பாஸ்பேட்
நிலை 3: மறுஉருவாக்கம்
RUBP மறுஉருவாக்க நிகழ்வின் போது பல்வேறு
இடைநிலை பொருட்களான கார்பன், 5 கார்பன், 4
கார்பன் மற்றும் 7 கார்பன் பொருட் கள்
உற்பத்தியாகின்றன. C3 சுழற்சியில் ஒரு
கார்பன்டை ஆக்ஸைடை நிலைநிறுத்த 3ATP, 2
NADPH+H. தேவைப்படுகின்றன. எனவே. 6 C02
நிலைநிறுத்தத்திற்கு IS ATP மற்றும் 12 NADPH + H
தேவைப்படுகின்றன.
RU5P
ATP
ADP
+ RUBP
இருள்வினையின் ஒட்டுமொத்த வினை
6C0, + 18 ATP + 12 NADPH+H
C¸H„O。 + 6H¸O+15 ADP + 18 Pi + 12 NADP*
' ' +
RUBISCO - RUBP கார்பாக்சிலேஸ்
ஆக்ஸிஜினேஸ் நொதியானது
இவ்வுலகில் அதிகமாக காணப்படும்
புரதமாகும். பசுங்கணிக புரதங்களில் இது 16
சதவிதமாக உள்ளது. co2 உள்ளபோது
கார்பாக்சிலேஸாகவும், CO2 இல்லாதபோது
ஆக்ஸிஜினேஸாகவும் செயல்படுகிறது.
13.12 ஹாட்ச் மற்றும் ஸ்லாக் வழித்தடம்
அல்லதுC சுழற்சி அல்லதுடைகார்பாக்சிலிக்
அமில வழித்தடம் அல்லது
டைகார்பாக்சிலேஷன் வழித்தடம்
1965 வரை கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடை
நிலைநிறுத்தக் கால்வின்சுழற்சி மட்டுமே உதவுகிறது
எனக் கருதப்பட்டது. ஆனால் 1965 கோர்ட்சாக்,
ஹார்ட் மற்றும் பர் ஆகியோரின் முயற்சியால்
கரும்பில் நடைபெறும் C, அல்லதுடைகார்பாக்சிலிக்
அமில வழித்தடம் கண்டயறியப்பட்டது.
ஐசோடோப் கார்பனைப் (C) பயன்படுத்தி
ஒளிச்சேர்க்கை சோதனை செய்தபோது (மாலேட்
அஸ்பார்டேட் ஆகியவை 0 குறியீடு செய்யப்பட்ட
விளைபொருட்களாக இருந்தன. இந்தக்
கண்டுபிடிப்பானது ஹாட்ச், ஸ்லாக் ஆகியோரால்
1967-இல் உறுதி செய்யப்பட்டது. இந்த மாற்று
வழிதடமானது பல்வேறு வெப்பமண்டல மற்றும்
துணை வெப்ப மண்டலப் புற்கள் மற்றும் சில
இருவிதையிலைதாவரங்களின்CO.நிலைநிறுத்தத்தில்
கண்டறியப்பட்டது. C, சுழற்சியானது 1000-க்கும்
மேற்பட்ட சிற்றினங்களில் இதுவரை
கண்டறியப்பட்டுள்ளது. அவற்றில் 3,00 சிற்றினங்கள்
இருவிதையிலை தாவரங்களாகவும் மற்றவை
ஒருவிதையிலை தாவரங்களாகவும்
இவ்வுலகின் உயிர்திரளில் 5% C, தாவரங்ளாகளாக
உள்ளன. இதில் 19 தெரிந்த தாவரங்களாக உள்ளன.
இவ்வாறு குறைந்த அளவே இவை இருந்தாலும்
நிலத்தில் நடைபெறும் கார்பன் நிலைநிறுத்தத்தில்
30% பங்கு வகிக்கின்றன. C தாவரங்களின் அளவு
அதிகரிப்பு, CO,வின்உயிர்சமநிலைக்கு உதவியாகவும்,
பருவகால மாற்றத்தைத் தடுக்க உதவும்
வழிமுறையாகவும் உள்ளது.
உள்ளது.
C சுழற்சி இருநிலைகளில் நிறைவடைகிறது.
முதல்நிலை இலை இடைத்திசு செல்களின்
ஸ்ட்ரோமாவில் நடைபெறுகிறது. இங்கு CO ஏற்பியாக
3 கார்பன் பொருளான பாஸ்போஈனால் பைருவேட்
உள்ளது. இது co, வுடன் இணைந்து 4 கார்பன்
பொருளான ஆக்சலோ அசிட்டிக் அமிலம் (OAA)
உருவாகிறது. முதலில் உருவாகும் பொருள் ஒரு 4
கார்பன் என்பதால் இச்சுழற்சி C சுழற்சி எனப்
பெயரிடப்பட்டது.
ஆக்சலோ அசிட்டிக் அமிலமானது ஒரு
டைகார்பாக்சிலிக் அமிலம் ஆகும் எனவே இச்சுழற்சி
டைகார்பாக்சிலிக் அமிலசுழற்சி எனவும்
அழைக்கப்படுகிறது (படம் 13.18).
கார்பன் - டை ஆக்ஸைட் நிலைநிறுத்தும் இரு
இடங்களில் நடைபெறுகிறது. அவை முறையை
இலையிடைத் திசு மற்றும் கற்றை உறை செல்கள்
(டைகார்பாக்சிலேஷன் வழித்தடம்)
ஒரு வறண்ட சுழ்நிலையில் வாழும் வெப்ப
மண்டலத் மற்றும் மித வெப்ப மண்டல
தாவரங்களின் தகவமைப்பாக இது உள்ளது.
C, தாவரங்களில் ஒளிச்சுவாசம் நிகழாததால்
CO
குறைவான இழப்புடன் co, நிலைப்படுதல்
நடைபெருகிறது ஒரு கார்பன்டை ஆக்சைடை
நிலைநிறுத்தம் செய்ய 5 ATP மற்றும் 2NADPH+H.
தேவைப்படுகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 13 and 299
12012023 175331
CA வழித்தடம்
C4 இலையின்
ஒளிச்சேர்க்கை
செல்கள்
இலையிடைத்
திக செல்
CO2
PEP கனிபாகஸ்சில்ஸ்
C இலை உள்ளமைப்பு
இலையிடைத்திசு செல்
கற்றை
உறை
செல்
நரம்பு
(வாஸ்குலத்
திக)
இலைத்துளை
படம் 13.18 C சுழற்சி
ஆகசலோ அசிட்டேட் (4c) PEP (3C)
Л
மாலேட்(4c)
கற்றை
பைந்வேட் (3C)
உரை செல் CO
கால்பில்
எமுற்சி.
சர்க்கரை
வாஸ்குலத்
திசு.
13.121 நிலைI: இலையிடைத்திசுக்கள்
CO2,
இலை யிடைத்திசு செல்களின் ஸ்ட்ரோமாவில்
PEP யால் நிலைப்படுத்தப்பட்டு
ஆக்சலோஅசிட்டிக் அமிலம் உருவாகிறது.
-.
பாஸ்போஈனால் பைருவேட்+ CO,
(PEP) (3C)
PEP கார்பாக்கிலேஸ்
ஆக்சலோ அசிட்டிக் அமிலம் (OAA) (4C)
இவ்வாறு தோன்றிய ஆக்சலோ அசிட்டிக்
அமிலம் (OAA), மாலிக்
மாலிக் அமிலம் அல்லது
ஆஸ்பார்டிக் அமிலமாக மாற்றமடைகிறது
இவற்றுள் மாலிக்
அமிலம் பின்னர்
பிளாஸ்மோடெஸ்மேட்டா வழியாகக் கற்றை உறை
செல்களுக்குக் கடத்தப்படுகிறது.
நீக்க
13.12.2 நிலை II: கற்றை உறைசெல்கள்
மாலிக் அமிலமானது கார்பன்
வினையின் மூலம் 3 கார்பன் பொருளான பைருவிக்
அமிலம் மற்றும் CO2 வை உருவாக்குகிறது. இதில்
வெளியேற்றப்பட்ட CO2 வானது RUBP வுடன்
இணைந்து கால்வின் சுழற்சியைத் தொடர்கிறது. இது
இரண்டாம்நிலை coz நிலைநிறுத்தமாகும். இதன்
முடிவில் உருவாக்கப்படும் கார்போஹைட்ரேட்டானது
ஃபுளோயத்திற்கு கடத்தப்படுகிறது.
பைருவிக் அமிலம் இலையிடத் திசு விற்கு
கடத்தப்படுகிறது.
Rubisco
RUBP + CO,
(5C)
2 PGA
(3C)
13.12.3 C4 சுழற்சியின்
முக்கியத்துவம்:
1. கார்பன்டை ஆக்ஸைடு
செறிவு
மண்டலச்
குறைந்த
சுழலில்
வெப்பமண்டலத் துணைவெப்ப
வாழும்திறன் பெற்றிருத்தல்.
2. வறண்ட சுழலில் வாழும்
தகவமைப்பைப் பெற்றவை.
3. PEP கார்பாக்ஸிலேஸ்
ஆக்ஸிஜனுடன் செயலற்ற
தன்மை உடையது. எனவே C4
சுழற்சியில் ஆக்ஸிஜனால்
எந்தத் தடை விளைவும்
ஏற்படுத்துவதில்லை.
C4
ஒளிச்சுவாசம்
தாவரங்களில்
இல்லாத
காரணத்தினால் CO, ஈடுசெய்யும்
புள்ளி C தாவரங்களை விடக்
குறைவாக உள்ளது.
C3 தாவரங்கள் (C3 சுழற்சி) மற்றும் C4
தாவரங்கள் (04 சுழற்சி) ஆகியவற்றிற்கிடையேயான
வேறுபாடுகள்
விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
அட்டவணை
13.4.
கிரான்ஸ் உள்ளமைப்பு (Knns
Anatomy) Kranz எனும் ஜெர்மன்
சொல்லிற்கு ஒளிவட்டம் அல்லது
மலர் வளையம் என்று பொருள். C4தாவரங்களில்
வாஸ்குலார் கற்றையைச்
சூழ்ந்துஒரு அடுக்கிலான
கற்றை உறை காணப்படுகிறது. கற்றை உறையைச்
சூழந்து வளையம்போன்ற இலையிடைத் திசு
செல்கள் அமைந்துள்ளது. இருவகை வடிவுடைய
பசுங்கணிகங்கள் காணப்படுவது
தாவரங்களின் சிறப்பு அம்சமாகும்.
கற்றை உறை செல்கள்களின் பசுங்கணிக்கள் :
இவை பெரிய அளவிலான பசுங்கணிகங்கள்.
தைல்காய்டுகள் கிரானம் என்ற அமைப்பில்
காணப்படுவதில்லை அத்துடன் ஸ்டார்ச் அதிகம்
பெற்ற செல்கள்.
C4
இலையிடத் திசு செல்களின் பசுங்கணிகங்கள்:
இவை சிறிய அளவிலான பசுங்கணிகங்கள்.
தைல்காய்டுகள் கிராணம் என்ற அமைப்பில்
காணப்படுகிறதுமற்றும் ஸ்டார்ச் அற்றசெல்கள்.
13.13 CAM சுழற்சி அல்லது கிராசுலேசியன்
அமில வளர்சிதைமாற்றம்
ஹண்ட அல்லது பகுதி ஹட்சி கொண்ட சூழலில்
வளரும் சதைப்பற்றுடைய தாவரங்களில்
11th Botany_TM_Chapter 13 and 300
12012023 175331
மாணவர் செயல்பாடு
நெல் (C) மற்றும் கரும்பு (C) இலைகளைச்
சேகரிக்கவும்.
இலையின் குறுக்கு வெட்டு தோற்றங்களை
எடுக்கவும்.
வெட்டுதுண்டுகளை
நுண்ணோக்கியின்
துணையுடன் உற்றுநோக்கவும்.
உள்ளமைப்பு வேறுபாடுகளைக் காணவும்
(இருபடிவ பசுங்கணிகம் மற்றும் கிரான்ஸ்
உள்ளமைப்பு)
கண்டறியப்பட்ட ஒரு குறிப்பிட்ட வகை கார்பன்
வழித்தடம் இதுவாகும். இவ்வழித்தடம்கிராசுலேசியன்
குடும்பத்தைச் சார்ந்த பிரையோஃபில்லம், செடம்,
கலான்சோ போன்ற தாவரங்களில் முதலில்
கண்டறியப்பட்டது எனவே இப்பெயரைப் பெற்றது.
இச்சுழற்சி அகேவ்,ஒப்பன்ஷியா, பைன் ஆப்பிள்,
ஆர்க்கிடுகள் போன்ற பிற குடும்பத்தாவரங்களிலும்
கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
இத்தாவரங்களின்
இலைத்துளையானது
பகலில் மூடியும் இரவில் திறந்தும் காணப்படும்.
இவ்வகை இலைத்துளைகள் ஸ்கோடோஆக்டிவ்
இலைத்துளைகள் எனப்படுகின்றன. இந்த வகை
தலைகீழ் இலைத்துளை இயக்க லயம் நீராவிப்
போக்கின் மூலம் நடைபெறும் நீர் இழப்பையும்
மற்றும் பகல் நேரத்தில் நடைபெறும் CO₂
நிலைநிறுத்தத்தையும் தடுக்க உதவுகிறது. CAM
தாவரங்கள் இரவில் கார்பன்டை ஆக்ஸைடைப்
பாஸ்போ ஈனால்பைருவிக் அமிலத்தின் (PEP)
உதவியால் நிலைநிறுத்தம் செய்து ஆக்ஸலோ
அசிட்டிக் அமிலம் (OAA) உருவாகிறது. இதனைத்
தொடர்ந்து C4 சூழற்சியை போன்றே OAA வானது
மாலிக்அமிலமாக மாறுகிறது. மாலிக் அமிலமானது.
வாக்குவோல்களில்
சேகரிக்கப்பட்டு
+
அமிலத்தன்மையை அதிகரிக்கச்செய்கிறது
அட்டவணை134 - C3மற்றும் C4 தாவரங்கள் வேறுபாடுகள்
C3தாவரங்கள்
1. CO, நிலைநிறுத்தம் இலையிடைத் திசுக்களில்
மட்டும் நடைபெறுகிறது
2. CO-வை நிலைநிறுத்தும் பொருள் KUBP மட்டும்
3. தோன்றும் முதல் விளைபொருள் 3C-PGA
4. கிரான்ஸ் உள்ளமைப்பு காணப்படுவதில்லை
5. இலையிடைத் திசு செல்களின் பசுங்கணிகங்கள்
கிரானம் பெற்றவை
6. திசு ஒரேவகை வடிவுடைய பசுங்கணிகங்கள்
7.உகர்தவெப்பநிலை 20° முதல் 25°C
8. CO, நிலைநிறுத்தம் 50 բա
நடைபெறுகிறது.
9. அதிக ஒளிச்சுவாசத்தினால்
செயல்திறன் பெற்றது
1. CO₂
2:
C4 தாவரங்கள்
நிலைநிறுத்தம் கற்றை உறை மற்றும்
இலையிடைத்திசு
ஆகியவைகளில்
நடைபெறுகிறது
PEP இலையிடைத் திசுவிலும் கற்றை உறையில்
KUBP-யும் நிலைநிறுத்தம் பொருள்களாக
உள்ளன.
3. தோன்றும் முதல் விளை பொருள் 4C-OAA
4. கிரான்ஸ் உள்ளமைப்பு காணப்படுகிறது
5.
6.
--
கிரானம் இலையிடைத் திசு செல்களின்
பசுங்கணிகங்களில் காணப்படுகிறது. கற்றை
உறை செல்களின் பசுங்கணிகங்களில் கிரானம்
காணப்படுவதில்லை
இருவகை வடிவுடைய பசுங்கணிகங்கள்
7. உகந்த வெப்பநிலை 30° முதல் 45°C.
செறிவில் 8.co,நிலைநிறுத்தம் 10 ppmசெறிவிற்குக்குறைவான
செறிவில் நடைபெறுகிறது.
குறைவான 9. குறைவான ஒளிச் சுவாசத்தினால் அதிகச்
செயல்திறன்பெற்றது
10. KUBP கார்பாச்சிலேஸ்நொதிCO,நிலைநிறுத்ததிற்கு 10. PEP கார்பாக்சிலேஸ் மற்றும் KUBPகார்பாச்சிலேஸ்
உதவுகிறது
நொதிகள் CO, நிலைநிறுத்தத்திற்குதவுநின்றன.
11. ஒரு குளுக்கோஸ் உருவாக்கத்திற்கு 1S ATP-கள் 11. ஒரு குளுக்கோஸ் ஆக்கத்திற்கு 30 ATP-கள்
பயன்படுத்தப்படுகிறது
12. எடுத்துக்காட்டு: நெல், கோதுமை, உருளை
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
12. எடுத்துக்காட்டு: கரும்பு, சோளம், மக்காசோளம்,
அமரார்தஸ்
11th Botany_TM_Chapter 13 and 301
12012023 175331
Night: Open stomata
இரவு: திறந்த இலைத்துளை
CO, ஏற்பு மற்றும்
நிலைநிறுத்தம்
வளிமண்டல்
இலையில்
அமிலத்தன்மை
CO
திறந்த இலைத்துளை
COஏற்பு,
HO இழப்பு
HCO,
Pi
Day: Closed stomata
பகல்: மூடிய இலைத்துளை
சேமிப்பு மாலேட்டின் கார்பன்
நீக்கம் மற்றும் CO, மீன்டும்
நிலைநிறுத்தும் அமிலத்தன்மை
நீக்கம்
முடிய இலைத்துளை
நீர் இழப்பு மற்றும்
CO, உள்ளெடுப்பை
தடுக்கிறது
2.
PEP கார்பாக்பிலேஸ்
NADP மாலிக்
GENZ
மாலேட்
பாஸ்போ சளால்
ஆக்ஸிலோ அசிட்டேட
பைருவேட்
முரைபோஸ்-
பாஸ்பேட்
NAD மாலிக்
மாலிக்
அமிலம்
NADH
டிஜிட்-
பைருவேட்
"NAD"
ரோஜீனேஸ்
கால்வின்
அழற்சி
மாலேட்
வாக்குவோல்
ஸ்டார்ச்
பசுங்கணிகம்
மாலிக் அமிலம்
வாக்குகோல்
ஸ்டார்ச்
பகங்கணிகம்
படம் 3.13 CAM சுழற்சி
அமிலத் தனைமையின் உயர்வு காரணமாகப்
பகல் நேரத்தில் இலைத்துளையானது மூடுகிறது.
இதற்கு மாறாக இரவுப்பொழுதில் மாலிக்
அமிலமானது கார்பன்நீக்கமடைந்து பைருவிக்
அமிலமாக மாறுவதால் அமிலத்தன்மை குறைகிறது.
இவ்வினையில் உருவான CO: கால்வின் சுழற்சியில்
நுழைந்து
கார்போஹைட்ரேட்டுகளை
உருவாக்குகிறது. அத்துடன் இலைத்துளைகள்
திறக்கின்றன. (படம் 13.19).
நீங்கள்கற்றதை சோதித்தறிக.
C4 தாவரங்களுக்கு ஒரு குளுக்கோஸ் உற்பத்தி
செய்வதற்குத் 30. ATP, 12 NADPH + •H+
தேவைப்படுகிறது. ஆனால் C3 தாவரங்களுக்கு 1S
ATP மற்றும் 12 NADPH + H+ மட்டுமே
தேவைப்படுகின்றது. அவ்வாறெனில் எவ்வாறு
நாம் C4 தாவரங்கள் சிறந்தவை எனக்கூறமுடியும்?
விளக்கம்: C4 தாவரங்கள் C3 தாவரங்களைவிடச்
சிறந்ததாகக் கருதப்படுகிறது. ஏனெனில் c3
தாவரங்கள் C4 தாவரங்களைவிட அதிக அளவு
ஆற்றலை ஒளிசுவாசத்தின்போது இழக்கிறது.
CAM சுழற்சியின் முக்கியத்துவம்
,'
1. சதைப்பற்றுள்ள தாவரங்களில் இலைத்துளை
மூடிஇருக்கும் போது மாலிக் அமிலத்திலிருந்து
CO2 பெறுவது சாதகமானது.
2. பகல் நேரத்தில் இலைத்துளை மூடியுள்ளது. CO2
எடுத்துக்கொள்வதில்லை ஆனாலும் தாவரங்கள்
ஒளிச்சேர்க்கையைத் தொடர்கின்றன.
3.பகல் நேரத்தில் இலைத்துளை மூடியிருப்பதால்
நீராவிபோக்கினால் ஏற்படும் நீர் இழப்பு
தவிர்க்கப்படுகிறது.
13.14 ஒளிச்சுவாசம் அல்லது C2சுழற்சி
அல்லது ஒளிச்சேர்க்கையின் கார்பன்
ஆக்ஸிஜனேற்ற சுழற்சி (PCO)
சுவாசித்தல் என்பது தாவரங்கள் உட்பட
அனைத்து உயிரினங்களுக்குமான ஒரு தொடர்
நிகழ்வாகும். சில தாவரங்களில் சுவாசித்தல்
விகிதமானது ஒளியின் போது அதிகமாகவும்
இருளின் போது குறைவாகவும் இருப்பதை டெக்கர்.
(Dcker- 1959) என்பவர் கண்டறிந்தார்.
ஒளிச்சேர்க்கை நடைபெறும் செல்களில் CO,
இல்லாதபோது மற்றும் 0, அதிகரிக்கும் போது
நடைபெறும் அதிகப்படியான சுவாசம் ஒளிச்சுவாசம்
எனப்படுகிறது C, சுழற்சியின்போது RUBISCO-வின்
கார்பாக்சிலேஸ் செயல் ஆக்ஸிஜினேஸ் செயலாக
மாறுகிறது C, சுழற்சியானது பசுங்கணிகம்,
பெர்ராக்ஸிச்சோம் மற்றும் மைட்டோகாண்டரியம்.
என் மூன்று செல் நுண்ணுறுப்புகளில்
நடைபெறுகிறது. பசுங்கணிகத்தில் RUBP யானது
20-பாஸ்போகிளைக்கோலேட்
மற்றும்
11th Botany_TM_Chapter 13 and 302
12012023 175332
அட்டவணை135 ஒளிசுவரசம் மற்றும் இருள்சுவாசம் வேறுபாடுகள்
ஒளிச்சுவாசம்
1.பச்சையம் பெற்ற ஒளிச்சேர்க்கை. செல்களில் L அனைத்து
நடைபெறுகிறது.
நடைபெறுகிறது.
இருள் சுவாசம்
உயிருள்ள செல்களிலும்
2. தொடர்ச்சியாக எப்பொழுதும் நடைபெறும்.
மற்றும்3.மைட்டோகாண்டீரியங்களில்
நடைபெறுகிறது.
2. ஒளி இருக்கும் போது மட்டும் நடைபெறும்.
3. பசுங்கணிகம், பெர்ராக்ஸிசோம்கள்
மைட்டோகாண்டீரியங்கள் இதில் பங்குபெறுகின்றன.
மட்டுமே
4. கிளைக்கோலைசிஸ் கிரெப் சுழற்சி மற்றும் ETS 4 கிளைக்கோலைசிஸ், கிரெப் சுழற்சி மற்றும் ETS
நடைபெறுவது இல்லை.
5. கிளைக்கோலிக் அமிலம் இதற்கான தளப்பொருளாக
உள்ளது.
நடைபெறுகிறது.
கார்போஹைட்ரேட் புரதங்கள் மற்றும் லிப்பிடுகள்
ஆகியவை இதற்கான தளப்பொருள்களாக
உள்ளன.
6. உயிர் வாழ்க்கைக்கு இது தேவையான நிகழ்வு அல்ல. 6. உயிர் வாழ்விற்கு அவசியமான ஒன்று.
7. பாஸ்பரிகரணம் மற்றும் ATP உற்பத்தி ஆகியவை
நிகழ்வதில்லை
7. பாஸ்பரிகரணம் மூலம் ATP உற்பத்தியாகிறது.
S. NADH2 ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து NAD+ஆகமாறுகிது. S.NAD+ ஒடுக்கமடைந்து NADH 2 உருவாகிறது.
9. ஹைட்ரஜன் பெராக்சைடு உற்பத்தியாகிறது.
10. இறுதி விளைபொருட்கள் PGA மற்றும் CO2
(2) 02
5C
2C
(2) புலோஸ் 5
பிஸ்பாஸ்பேட்
கால்வின்
கழங்சி
(2) PGA
(தி) பாஸ்போ கிளைகோலேட்
2C
(2) Pl.
கிளைகே
PGA
ADP
3C
ATP
கிளசரேட்
(30
(இளச்ரேட்
JC
NAD'
-NADH+H
02.
ஹைட்ராக்ஸி ைபஞ்சிவிட்
H202
HO+%O
கிளைசின்
திரைன்
3C
படம் 1320 ஒளிச்சுவாசம்
களைகோே
NH3
பாஸ்போகிளிசரிக் அமிலமாக மாறுகிறது. இதற்கு
RUBISCO நொதி பயன்படுகிறது. இவ்வினையில்
முதலில் உருவாகும் பொருள் 20 பொருளாக
இருப்பதால் இச்சுழற்சிக்கு C சுழற்சி என்று பெயர்
(படம் 13.20).
9. ஹைட்ரஜன் பெராக்சைடு உற்பத்தி யாவதில்லை
ம. இறுதி விளைபொருட்கள் நீர் மற்றும் CO2
பாஸ்போ கிளைக்கோலேட் பாஸ்பேட்டை
கிளைக்கோலேட்டாகிறது.
இழந்து
பசுங்கணிகத்தில்
உருவான
கிளைக்கோலேட்டானது பெர்ராச்ஸிசோமில்
நுழைந்து H,O, உடன் இணைந்து கிளைசினாக
மைட்டோகாண்டரியத்திற்கு
மாறி
கடத்தப்படுகிறது. மைட்டோகாண்டரியத்தில்
இருமூலக்கூறு கிளைசின் இணைந்து சீரைனாக
மாற்றமடைகிறது சீரைன் பொராக்ஸிசோமில்
நுழைந்து ஹைட்ராக்ஸிபைருவேட்டாகிறது.
ஹைட்ராக்ஸிபைருவேட்டானது
பசுங்க
ணிகம்
போராக்ஸிசேசம்
மைட்டோகாட்சியா
2C
NADH+H*
உதவியுடன் கிளிசரிக் அமிலமாகிறது. பின் இது
பசுங்கணிகத்திற்கு
(PGA)
திரும்பி
ATPயை
பயன்படுத்தி பாஸ்போகிளிசரிக் அமிலமாக
மீண்டும் மாறுகிறது. PGA பின்னர்
கால்வின் சுழற்சியில் நுழைகிறது.
ஒளிசுவாசமானது ATP போன்ற எந்த ஒரு தனி
ஆற்றலையும் உற்பத்தி செய்வதில்லை சில
குறிப்பிட்ட சூழ்நிலைகளில் ஒளிச்சேர்க்கையின்
ஒட்டுமொத்த ஆற்றலில் 50% ஒளிச் சுவாசத்தின்
போது இழக்கப்படுகிறது.
13.141 ஒளிச் சுவாசத்தின் முக்கியத்துவம்
1. ஒளிச் சுவாசத்தின் போது உருவாகும்
கிளைசின் மற்றும் சீரைன் ஆகியவை
குளோரோஃபில் புரதங்கள், நியுக்ளியோடைடுகள்
போன்ற உயிர்மூலக்கூறுகளை உருவாக்கும்
முன்னோடிப் பொருளாகச் செயல்படுகிறது.
2. ஒளிவேதிவினையின்போது அதிகமாக உற்பத்தி
செய்யப்பட்ட ஆற்றல் கூறாகிய VADH + H-யை
பயன்படுத்திக்கொள்கிறது.
3.கிளைக்கோலேட் செல்களைஆக்ஸிஜனேற்ற
சிதைவிலிருந்து பாதுகாக்கிறது.
11th Botany_TM_Chapter 13 and 30
12012023 175332
13142 கார்பன் டைஆக்ஸைடு ஈடுசெய்யும்
புள்ளி
ஒளிச்சேர்க்கை வீதமானது எப்பொழுது சுவாச
வீதத்தை சமநிலை செய்கிறதோ அதன்பின்னர்
ஆக்ஸிஜன் மற்றும்
மற்றும் கார்பன்
கார்பன் டைஆக்ஸைடு
பரிமாற்றம்
நடைபெறுவதில்லை.
இச்சமநிலையின்போது சுவாசச் செயலின்போது
உருவாகும் ஒளிச்சேர்க்கையின் தேவையை ஈடு
செய்வதாக உள்ளது. குறிப்பிட்ட
ஒளிச்செறிவின்போதும் இது நிகழ்கிறது.
இச்செறிவில் வாயு பரிமாற்றம் பூஜ்ஜிய நிலையை
அடைகிறது. ஒளியானது கட்டுபடுத்தும் காரணியாக
இல்லாத போதும் மற்றும் வளிமண்டல CO, செறிவு
50 முதல் 100 ppm உள்ளபோது நிகர பரிமாற்றம்
பூஜ்ஜியத்தை அடைகிறது.
13:15 ஒளிச்சேர்க்கையை பாதிக்கும்
காரணிகள்
1860 ஆம் ஆண்டு சாக்ஸ், ஒளிச்சேர்க்கையை
கட்டுப்படுத்தக் கூடிய காரணிகளை மூன்று இலக்கு
மிகுநுட்ப கோட்பாட்டின் மூலம் விவரித்தார். அவை
முறையே குறைந்தபட்ச நிலை, உகந்த நிலை,
அதிகபட்ச நிலை
1905 ஆம். ஆண்டு பிளாக்மென்
ஒளிச்சேர்க்கையை கட்டுப்படுத்த கூடிய சிறிய
காரணிகள்களின் முக்கியத்துவத்தை கூறினார்.
இதுவே பிளாக்மேனின் வரம்பிடு காரணிவிதியானது.
இது லீபிக் அவர்களின் குறைந்த பட்ச விதியினை
அடிப்படையாக கொண்டது. பிளாக்மேன்
கருத்தின்படி ஒரு செயலின் வேகத்தை
கட்டுப்படுத்தக்கூடிய பல்வேறு தனித்த காரணிகள்
இருப்பினும் அதன் செயல் வீதத்தை
கட்டுப்படுத்தக்கூடியதாக இருப்பது குறைந்தபட்ச
காரணியேயாகும்.
இதனை எளிதாக கூறவேண்டுமெனில்
ஒளிச்சேர்க்கைக்கு தேவையான அவசியமான
காரணிகளில் குறைவாக காணப்படும் காரணியே
எந்த ஒரு நேரத்திலும் ஒளிச்சேர்க்கை வீதத்தை
கட்டுப்படுத்துவதாக உள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக
தேவையான அளவு ஒளிச்செறிவு உள்ளபோதும்
வளிமண்டல் CO2 அளவு குறைவாக இருந்தால்
ஒளிச்சேர்க்கை வீதம் குறையும். இங்கு கார்பன்
டை ஆக்ஸைடு வரம்பிடு காரணியாக செயல்படுகிறது.
co அளவு உயரும்போது ஒளிச்சேர்க்கை வீதமும்
அதிகரிக்கிறது. மேலும் ஒளிச்செறிவின் அளவும்
சராசரியாக உயர்த்தபடும்போது மட்டும் தான்
ஒளிச்சேர்க்கை அதிகரிக்கிறது (படம் 1321)
:
ஒளிச்சேர்க்கையை கட்டுப்படுத்தும்
காரணிகளை வெளிப்புற காரணிகள் அல்லது
சுற்றுச்சூழல் காரணிகள் மற்றும் அகக்காரணிகள்
என வகைப்படுத்தி அறியலாம்.
[வெளிப்புற காரணிகள்: ஒளி,சார்பன்டைஆக்ஸைடு,
வெப்பநிலை, நீர், கனிமங்கள் மற்றும் மாசுக்கள்.
II அகக் காரணிகள்: நிறமிகள், புரோட்டாபிளாசம்,
கார்போ ஹைட்ரேட்டுகளின் குவிப்பு, இலையின்
உள்ளமைப்பு மற்றும் ஹார்மோன்கள்.
ஒளிச்சேர்க்கை வீதம்
A
D
அதிக ஒளிச்செறிவு
நடுத்தர ஒளிச்செறிவு
...
B
குறை ஒளிச்செறிவு
CO2 செறிவு
படம் 13.21 பிளாக்மேன் வரம்பிடு காரணிகள் விதி
13:15.1 வெளிப்புற காரணிகள்
1.ஒளி
ஆற்றல்
ஒளிச்சேர்க்கைக்கு தேவையான
ஒளியிலிருந்தே பெறப்படுகிறது. நீரின் ஒளி
ஆக்ஸிஜனேற்ற வினை மற்றும் நிறமி மூலக்கூறுகள்
தூண்டப்படுதல் ஆகியவை ஒளியால் நேரடியாக
கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது. ஒளியானது கார்பன்
டை ஆக்ஸைடு பரவலை இலைத்துளை இயக்கத்தின்
மூலம் மறைமுகமாக கட்டுப்படுத்துகிறது.
அ) ஒளிச்செறிவு
ஒளிச்செறிவானது ஒளிச்சேர்க்கை வீதத்துடன்
நேரடி தொடர்புடையது. செறிவு குறையும் போது
ஒளிச்சேர்க்கை வீதம் குறைவாகவும், செறிவு
அதிகரிக்கும்போது அதிகரிக்கவும் செய்கிறது.ஆனால்
இது பல்வேறு சூழல்களில் வாழும் தாவரங்களுக்கு.
ஏற்ப மாறுபடுகிறது. நிழல் (ஆக்ஸாலிஸ்)
தாவரங்களைவிட ஒளி (அவரை) தாவரங்களுக்கு
அதிக ஒளிச்செறிவு தேவைப்படுகிறது.
ஆ)ஒளியின் அளவு:
அதிக ஒளிக்காலம் தேவைப்படும்தாவரங்களில்
(நெடும்பகல்தாவரங்கள்) ஒளிச்சேர்க்கை வீதமானது
அதிகமாக காணப்படுகிறது.
இ) ஒளியின் தரம்:
ஒளியின் பல்வேறு வகை அலைநீளங்கள்
ஒளிச்சேர்க்கை வீதத்தை பாதிக்கிறது. ஏனெனில்
நிறமி அமைப்பானது அனைத்து ஒளி அலைகளையும்
ஒரேபோல் ஈர்ப்பதில்லை. நீலம் மற்றும் சிவப்பு
ஒளியில் ஒளிச்சேர்க்கை வீதம் அதிகமாக
காணப்படுகிறது. ஒளிச்சேர்க்கைக்கான செயல்திறன்
கதிர்வீச்சான (PAR) 400 முதல் 700 பய இடைப்பட்ட
ஒளி அலைநீளத்தில் ஒளிச்சேர்க்கை வீதம் அதிக
மாக இருப்பது குறிபிடத்தக்கது அதிகபட்ச
ஒளிச்சேர்க்கை சிவப்பு ஒளியிலும் குறைந்தபட்ச
11th Botany_TM_Chapter 13 and 304
12012023 175332
r
kkch
ஒளிச்செறிவு
CO, செறிவு
படம் 13.22 ஒளிச்சேர்க்கையை பதிக்கும் காரணிகள்
ஒளிச்சேர்க்கையானது பச்சை ஒளியிலும்
நிகழ்கின்றன.
2 கார்பன்டைஆக்ஸைடு
வளிமண்டலத்தில் CO2 வின் அளவானது 0.03%
மட்டுமே இருப்பினும் இது முக்கிய பங்காற்றுகிறது.
Co2 வின் செறிவு அதிகரிக்கும்போது ஒளிச்சேர்க்கை
வீதம் அதிகரிக்கிறது (வளிமண்டல CO2 செறிவு 330
Fpm).CO2 செறிவானது 500ppmவிட அதிகரிக்கும்போது
ஒளிச்சேர்க்கை வீதம் பாதிக்கப்பட்டு தடுப்பு
விளைவுகள் தோன்றுகின்றன. (படம் 13.22).
3.ஆக்ஸிஜன்
ஆக்ஸிஜன் செறிவு அதிகரிக்கும்போது
ஒளிச்சேர்க்கை வீதமானது குறைகிறது. இத்தகைய
தடுப்புவிளைவினை வார்பர்க் (1920) முதன் முதலில்
குளோரெல்லா எனும் ஆல்காவினை பயன்படுத்தி
கண்டறிந்தார்.
4.வெப்பநிலை
ஒளிச்சேர்க்கைக்கான
உகந்த
எல்லா
வெப்பநிலையானது ஒவ்வொரு தாவரத்திற்கும்
வேறுபடுகிறது. வெப்பநிலையானது
இடங்களிலும் 'எப்போதும்
ஒரே அளவில்
இருப்பதில்லை பொதுவாக ஒளிச்சேர்க்கைக்கான
உகந்த வெப்பநிலையாக 25° முதல் 35° C உள்ளது.
இது அனைத்து
தாவரங்களுக்கும்
பொருந்துவதில்லை. சப்பாத்திகள்ளி போன்ற
தாவரங்களில் 55° C, லைக்கன்களில் 20° C, வெந்நீர்
ஊற்றுகளில் வளரும் ஆல்காக்களில் 75° C
வெப்பநிலை ஒளிச்சேர்க்கைக்கு உகந்த
வெப்பநிலையாக உள்ளது. மிக அதிக வெப்பநிலை
அல்லது குறைந்த வெப்பநிலை இலைத்துளையை
மூடச்செய்வதோடல்லாமல் ஒளிச்சேர்க்கைக்கு
தேவையான நொதிகளின் செயல்பாட்டையும்
தடுக்கிறது (படம் 13.22).
5.நீர்
ஒளிசார் நீர்பகுப்பு NADP+ ஒடுக்குவதற்கு
தேவையான எலக்ட்ரான்கள் மற்றும்
புரோட்டான்களை தருகிறது. மறைமுகமாக
இலைத்துளை
இயக்கம்
மற்றும்
புரோட்டாபிளாசத்தின் ஹைட்ரஜன் செறிவையும்
கட்டுப்படுத்துகிறது. நீர் நெருக்கடியின் போது
NADPH +H வழங்கப்படுவதை பாதிக்கிறது.
வெப்பநிலை
6.கனிமங்கள்
குறிப்பிட்ட சில கனிமங்களில்
பற்றாக்குறைகள் ஒளிச்சேர்க்கையை
பாதிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டு:
குளோரோஃபில் உற்பத்திக்கு
காரணமான கனிமங்களை (Mg, Fc
மற்றும் V),பாஸ்பரிகரண வினைகள்
(P), ஒளிசார் நீர்பகுப்பு (Min மற்றும்
(CI) பிளாஸ்டோசயனின் உற்பத்தி
(Cu) மற்றும் பல
7.காற்றுமாசுபடுத்திகள்
மாசுபடுத்திகளான SO2, NO2, 03 (Ozone) மற்றும்
பனிப்புகை ஒளிச்சேர்க்கை வீதத்தை பாதிக்கிறது.
13.15.2 அகக்காரணிகள்.
1.ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகள்
ஒளிச்சேர்க்கைக்கான
:
மிகமுக்கிய
காரணிகளாக நிறமிகள் உள்ளன. இவை மிக
குறைவான அளவில் இருப்பினும் ஒளிச்சேர்க்கை
நடத்த போதுமானதாக உள்ளது.
2. புரோட்டாபிளாச காரணிகள்
ஒளிச்சேர்க்கைக்கு
ஹைட்ரஜன்
காணப்படும்.
செறிவூட்டப்பட்ட புரோட்டோபிளாசம் அவசியம்.
புரோட்டாபிளாசத்தில்
ஒளிச்சேர்க்கைக்கு தேவையான நொதிகளும் இதில்
அடங்கும் முக்கிய காரணியாகும்.
3.கார்போஹைட்ரேட்டுகளின் குவிப்பு
ஒளிச்சேர்க்கை
விளைபொருளான
கார்போஹைட்ரேட்டுகள் செல்களில் குவிக்கப்படுகிறது.
அத்துடன் கார்போஹைட்ரேட்டுகள் கடத்தப்படுதல்
வீதம் குறையுமானால் ஒளிச்சேர்க்கை வீதம்
பாதிக்கப்படுகிறது.
4. இலையின் உள்ளமைப்பு
புறத்தோல் மற்றும் கியூட்டிகிளின் தடிமன்,
இலைத்துளையின் பரவல், கிரான்ஸ் உள்ளமைப்பு
மற்றும் ஒளிச்சேர்க்கை செல்களின் சமவிகிதம்
போன்றவை ஒளிச்சேர்க்கையை பாதிக்கின்றன.
5. ஹார்மோன்கள்
ஜிப்ரெலின் மற்றும் சைட்டோகைனின்
ஹார்மோன்கள் ஒளிச்சேர்க்கை வீதத்தை அதிகரிக்க
செய்கின்றன.
13.16 பாக்டீரியங்களின் ஒளிச்சேர்க்கை
பொதுவாக நாம் பாக்டீரியங்களில் நடைபெறும்
ஒளிச்சேர்க்கையை கடைசி பகுதியாக படித்தாலும்
இதுவே முதலில் உருவான மற்றும் பரிணாமத்தில்
முதன்மையான
ஒளிச்சேர்க்கையாகும்.
பாக்டீரியங்களில் பசுங்கணிகம் போன்ற சிறப்பான
அமைப்புகள் இல்லை. இதில் எளிய
ஒளிச்சேர்க்கை அமைப்புகளாக்குளோரோசோம்கள்
மற்றும் குரோமேட்டோஃபோர்கள் உள்ளன.
(அட்டவணை 13.6).
வகை
11th Botany_TM_Chapter 13 and 305
12/01/2023 175333
அட்டவணை136 தாவர ஒளிச்சேர்க்கை மற்றும் பாக்ஹிய ஒளிச்சேர்க்கை வேறுபாடுகள்
தாவர ஒளிச்சேர்க்கை
பாக்டீரிய ஒளிச்சேர்க்கை
1. சுழல்மற்றும்சுழலாஒளிபாஸ்பரிகரணம் நடைபெறுகிறது. 1.சுழல் ஒளிபாஸ்பரிகரணம் மட்டும் நடைபெறுகிறது.
1. நிறமி அமைப்பு1 மற்றும் 1! பங்குபெறுகிறது
3. எலக்ட்ரான் சொடையாளி நீர்.
4. ஆக்ஸின் உருவாகிறது.
5. வினைமையம் Pz02 மற்றும் தே
5. ஒடுக்கும் காரணி NADPH +H+
7. PAR 400 (LDØGů 700 nm
5. குளோரோஃபில், கரோமனாய்டு மற்றும் சாந்தோஃபில்
நிறமிகள்.
9. ஒளிச்சேர்க்கை அமைப்பு - பசுங்கணிகம்
12. நிறமி அமைப்பு மட்டும் பங்குபெறுகிறது.
3. எலக்ட்ரான் கொடையாளி HzS.
14. ஆக்ஸிஜன் உருவாவதில்வை
15. வினைமையம்z0
6. ஒடுக்கும் காரணி NADH + H
7. PAR 700 nm க்கு அதிகம்.
S. பாச்டீரிய குளோரோஃபில் மற்றும் பாக்கரிய விரிடின.
9. குளோரோசோம் மற்றும் குரோமட்டோபோர்.
ஆய்வுக்குழல் புனல் ஆய்வு (Test
புனல் ஆய்வு (Test tube furnd experiment) அல்லது
ஒளிச்சேர்க்கையின்போது ஆக்ஸிஜன் வெளியிடப்படுகிறது என்பதனை நிரூபிக்கும்
சோதனை.
I. ஹைட்ரில்லா தாவரத்தை நீருக்கு அடியில் வெட்டி முகவையின் அடியில் வைக்கவும்.
2. அதன் மீது ஒரு புைைலதலைகீழாக பொருத்தவும்.
3. புனலின் மீது நீர் கொண்ட சோதனை குழாயினை தலைகீழாக பொருத்தவும்.
4. இந்த அமைப்பினை சூரிய ஒளி படும்படி வைக்கவும்,
உற்றுநோக்களை குறிப்பெடுத்துக் கொள்க (படம் 13.23)
பாக்டீரியங்கள் ஒளிச்சேர்க்கையின்போது
ஆக்ஸிஜனுக்கு பதிலாக சல்ஃபர்
வெளியேற்றப்படுவதை வான நீல் (1930) என்பவர்
கண்டறிந்தார். இதில் எலக்ட்ரான் கொடையாளியாக
ஹைட்ரஜன் சல்ஃபைடு (HS) செயல்படுகிறது.
பாக்டீரிய ஒளிச்சேர்க்கையானது நிறமி அமைப்பு 1
(PS I)-னை மட்டும் பெற்றுள்ளது. மேலும் இதில்
வினை மையமாக P870 செயல்படுகிறது.
பாக்டீரியங்களில் காணப்படும் ஒளிச்சேர்க்கை
நிறமிகளாக பாக்டீரிய குளோரோஃபில் a,b,c,d,c, g
மற்றும் கரோடீனாய்டுகள் உள்ளது. ஒளிச்சேர்க்கை
பாச்டீரியங்கள் மூன்று பிரிவுகளாக
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
1.பசுங்கந்தக பாக்டீரியங்கள்
எடுத்துக்காட்டு: குளோரோபியம் மற்றும்
குளோரோபாக்டீரியம்.
2 ஊதா கந்தக பாக்டீரியங்கள்
எடுத்துக்காட்டு: தயோ ஸ்பைரில்லம் மற்றும்
குரோமேஷியம்,
3.ஊதா கந்தகம் அல்லாத பாக்டீரியங்கள்
எடுத்துக்காட்டு:ரோடோகுடோமோனாஸ் மற்றும்
ரோடோ ஸ்பைரில்லம்.
பாடச்சுருக்கம்
ஒளிச்சேர்க்கை என்பது ஒரு ஆக்ஸிஜனேற்றம்
மற்றும் ஒடுக்க வினை. இதில் இரு நிலைகள்
உள்ளன. ஒளிவினை மற்றும் இருள் வினை.
ஒளிவினையின் போது நீரானது
ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து
ஆக்ஸிஜனாக
வெளியேற்றப்படுகிறது. இருள் வினையின் போது
co2 ஒடுக்கமடைந்து கார்போஹைட்ரேட்டுகளாக
Se ng pa
படம் 13.23 ஆய்வு குழல்
புனல்ஆய்வு
மாறுகிறது. ஒளி ஆற்றலை நிறமி அமைப்பு.!
மற்றும் நிறமி அமைப்பு 11 ஈர்த்து பிணைக்கிறது.
p700 மற்றும் Poso முறையே PS I மற்றும் PS I
விற்கு வினை மையமாக செயல்படுகிறது.
நீர்மூலக்கூறு பிளக்கப்படும்போது ஒளிசார்
நீர்பகுப்பு)எலக்ட்ரான்கள், புரோட்டான்கள்
மற்றும் ஆக்ஸிஜன் உருவாகிறது. சுழல் மற்றும்
சுழலா ஒளிபாஸ்பரிகரண நிகழ்வின் மூலம்
ஆற்றல் மூலக்கூறுகள் மற்றும் ஒடுக்கும் ஆற்றலை
உற்பத்தி செய்கிறது. இருள் வினை அல்லது உயிர்ம
உற்பத்தி நிலையானது ஒளிவினையின் போது
உருவான விளை பொருட்களை (ATP மற்றும்
NADPH+H) பயன்படுத்திகார்பன்டை ஆக்ஸைடை
கார்போஹைட்ரேட்டுகளாக ஒடுக்கமடைய
செய்கிறது. C, சுழற்சியின் கார்பன் வழித்தடத்தில்
RUBP ஏற்கும் பொருளாக செயல்பட்டு PGA (3C)
முதல் விளை பொருளாக பெறப்படுகிறது. CA
தாவரங்களின் கார்பன் வழிதடத்தில் இலையிடை
திசு மற்றும் கற்றை உறை பங்குபெறுகிறது.
கிரான்ஸ் உள்ளமைப்பு, இருவடிவ பசுங்கணிகம்,
ஒளிச்சுவாசம் நிகழாமை, ஏற்பி மூலக்கூறு PEP
மற்றும் முதல் விளைபொருள் OAA (4C) ஆகியவை
C4 சுழற்சியின் தனித்த பண்புகளாக உள்ளது. C,
சுழற்சி அல்லது ஒளிச்சுவாசமானது குறைவான
CO) ஒடுக்கத்திற்கு பயன்படுத்தப்படும் போதும்
மற்றும் 02 அதிகரிக்கும் போதும் நடைபெறுகிறது.
இதனால் RUBISCO ஆக்ஸிஜனேசாக
செயல்படுகிறது. சதைப்பற்றுள்ள மற்றும் வறண்ட
நிலத்தாவரங்கள் தலைகீழ் இலைத்துளை
சீரியக்கத்தை காட்டுகிறது. இதன்மூலம் இரவில்
இலைத்துளை திறந்தும் பகலில் முடியும்
4.
11th Botany_TM_Chapter 13 and 308
12/01/2023 175333
CO 2.
12.
காணப்படும். மேலும் CAM சுழற்சியை
மேற்கொள்கிறது. இரவில் மாலிக் அமிலம்
உற்பத்தியாகிறது. பகலில் மாலேட்டானது
பைருவேட்டாக மாற்றமடைகிறது. இதனால்
உருவாகும்
ஒடுக்கமடைந்து
கார்போஹைட்ரேட்டுகளாக
மாறுகிறது.
ஒளிச்சேர்க்கையானது வெளிப் புறக்காரணிகள்
மற்றும் அகக்காரணிகளால் பாதிக்கப்படுகிறது.
பாக்டீரிய ஒளிச்சேர்க்கை பரிணாமத்தில்
முன்னோடி வகை ஒளிச்சேர்க்கையாகும். இதில்
நிறமி அமைப்பு I (PS I) மட்டுமே காணப்படுகிறது.
மதிப்பீடு
1.கூற்று
(A):
தைலக்காட்டுகளின் உள்
இடைவெளியில்
அதிகரிக்கும் புரோட்டான்
செறிவானது
ATP
உற்பத்திக்கு காரணமாக
உள்ளது.
காரணங்கள் (R) PSI-இல்
ஆக்ஸிஜன்
* .. .
வெளியேற்றம்
LKRG3
காணப்படும்
கூட்டமைப்பு.
தைலகாய்டு உறையின் மீது ஸ்ட்ரோமாவை
நோக்கி காணப்படுவதுடன் H• அயனிகளை
வெளியேற்றுகிறது.
அ) கூற்று மற்றும் காரணங்கள் சரி
ஆ) கூற்று சரி, காரணங்கள் தவறு
இ) கூற்றுதவறு, காரணங்கள் சரி
ஈ) கூற்று, காரணங்கள் இரண்டும் தவறு
2. எவ்வகை பச்சையத்தில் பைட்டால் வால்பகுதி
காணப்படுவதில்லை
(அ). பச்சையம் 3: (ஆ) பச்சையம்
(இ) பச்சையம் (ஈ) பச்சையம் d
3. ஒளிவினையில் எலக்ட்ரான் ஓட்டத்தின் சரியான
வரிசைமுறை
அ) PS II, பிளாஸ்டோகுயினோன்,
•
சைட்டோகுரோம், PS 1, பெர்ரிடாக்ஸின்
ஆ) PS, I, பிளாஸ்டோகுயினோன்,
சைட்டோகுரோம், PS II, பெர்ரிடாக்ஸின்
இ) PSII, பெர்ரிடாக்ஸின், பிளாஸ்போகுயினோன்,
சைட்டோகுரோம், PS I
ஈ) PS II பிளாஸ்டோகுயினோன்,
சைட்டோகுரோம், பெர்ரிடாக்ஸின், PS1
4. C3 சுழற்சியில் நுழையும் ஒவ்வொரு CO2
இணையச்செயல்பாடு
,
உரலி:
மூலக்கூறுகளுக்கும் தேவைப்படும் ATP மற்றும்
NADPH எண்ணிக்கை
(S) 2 ATP + 2 NADPH
(இ) 3 ATP + 2 VADPH
5. ஒளிச்சேர்க்கை
கூற்றினை கண்டறிக
(2) 2 ATP + 3 NADPH
(T) 3 ATP +3 NADPH
சரியான
ஒளிவினையின்
அ) ஒளிசார் நீர் பகுப்பு PS உடன்
தொடர்புடையது.
ஆ) PS 1 மற்றும் PS II ஆகியவை VADPH+H
உருவாதலில் பங்குபெறுகிறது.
இ) PSI-ன் வினைமையமான பச்சையம்
3-யின் ஒளி ஈர்ப்பு உச்சம் 630 nm ஆகும்.
ஈ) PS II - ன் வினை மையமான பச்சையம்
2-யின் ஒளி ஈர்ப்பு உச்சம் 700 am ஆகும்.
6. ஒரே அளவிலான மற்றும் சம இலை பரப்பு
கொண்ட அவரை தாவரத்தை இரு பிரிவுகளாக
(அ. மற்றும் ஆ) பிரித்து ஒரே நிலையில்
வளர்க்கப்படுகிறது.அ பிரிவு தாவரங்களுக்கு
400 முதல் 450 nm அலை நீளமுள்ள ஒளியும், ஆ
பிரிவு தாவரங்களுக்கு 300 முதல் 350 nm அலை
நீள ஒளியும் வழங்கப்படுகிறது. இரு பிரிவு
தாவரங்களின் ஒளிச் சேக்கை வீதத்தை ஒப்பிடுக.
7 ஒரு மரமானது இரவில் ஆக்ஸிஜனை
வெளியேற்றுகிறது. இந்த கூற்றினை நீ உண்மை
என நம்புகிறாயா? உன் விடையை தகுந்த
காரணங்களுடன் நியாயப்படுத்துக
8. ஒளிச்சுவாசத்தினால் ஏற்படும் இழப்பினை
ஈடுகட்ட புற்கள் தவமைப்பு நுட்பத்தினை
பெற்றுள்ளன இதன் பெயர் மற்றும்
விளக்கத்தினைகூறுக்
9. ஒரு தாவரவியல் வகுப்பில் ஆசிரியர் C4
தாவரங்கள் ஒரு குளுக்கோஸ் உற்பத்திக்கு 30
ATP களை பயன்படுத்துவதாகவும், C3
தாவரங்கள் :18 ATP-க்களை மட்டுமே
பயன்படுத்துவதாகவும் விளக்குகிறார். பின்னர்
அதே ஆசிரியர் C4 தாவரங்கள் தான் c3
தாவரங்களை விட சிறந்த தகவமைப்பு
பெற்றுள்ளதாக கூறுகிறார். இந்த
முரண்பாட்டிற்கான காரணங்களை உன்னால்
கூறமுடியுமா
10. அதிகமான ஒளியும், அதிக ஆக்ஸிஜன் செறிவும்
காணப்படும் போது எவ்வகை வழித்தடம்
தாவரங்களில் நடைபெறும்? காரணங்களை
ஆராய்க.
ஒளிச்சேர்க்கை (Photosynthesis)
https://biomanbio.com/HTML5Gamesand Labs/PhotoRespgames?
photo interactivehtml5page.html
OM6VL
11th Botany_T_Chapter 13 and 307
12012023 175333
பாடம்
அலகு V
தாவர செயலியல்
சுவாசித்தல்
.
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினை கற்போர்
குளுக்கோஸ் உடைதலின் படிநிலைகள் மற்றும்
அதன் ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒடுக்க வினைகளைக்
கண்டுணர்தல்,
காற்று சுவாசத்தைக் காற்றில்லாச்
சுவாசத்திலிருந்து வேறுபடுத்துதல்.
சுவாசித்தல் நடைபெறும் சூழல்களை விவரித்தல்
சுவாசித்தலின் போது மைட்டோகாண்ட்ரியா
செல்லின் ஆற்றல் நிலையமாகச் செயல்படுவதை
உணர்ந்து கொள்ளுதல்.
சுவாசித்தலின் போது எவ்வாறு ATP
மூலக்கூறுகள் உருவாகிறது என்பதைப் புரிந்து
கொள்ளுதல் இயலும்
பாட உள்ளடக்கம்
14. வாயு பரிமாற்றம்
142 ATP.அமைப்பு
143 ஒடுக்க ஆக்ஸிஜனேற்ற
வினைகள்
44 சுவாசித்தலின் வகைகள்
14.5 சுவாசித்தலின் படிநிலைகள்
148 சுவாச ஈவு
14.7 காற்றில்லா சுவாசித்தல்
EZVOQ
4.8 சுவாசித்தலைப் பாதிக்கும் காரணிகள்
149 பென்டோஸ் ஃபாஸ்பேட் வழித்தடம்.
தாவரம் மற்றும் விலங்குகள்
ஒன்றோடொன்று சார்ந்திருக்கும் விதம்
உயிர்க்கோளத்தில் தாவரங்களும் விலங்குகளும்
இரு வேறுபட்ட அமைப்புகளாக இருப்பினும்
ஒன்றோடொன்று இணைந்தே வாழ்க்கையை
அமைத்துக் கொள்கின்றன. தாவரங்களில்
ஆக்ஸிஜன் இலைத்துளை வழியாக நுழைந்து
செல்களுக்குக் கடத்தப்பட்டு அங்கே ஆக்ஸிஜன்
பயன்படுத்தப்பட்டு ஆற்றல் உருவாகிறது.
தாவரங்கள் வாழ்வதற்கும் ஒளிச்சேர்க்கை
வாயிலாகக்
கார்போஹைட்ரேட்டுகளை
தயாரிக்கவும் ஆக்ஸிஜனை வெளியிடுவதற்கும்
போதுமான கார்பன்-
டை ஆக்ஸைடு
தேவைப்படுகிறது.
மனிதன்
வழியாக
முக்கின்
இந்த
I
மூலமாக
சுவாசித்தல்
ஆக்ஸிஜன் மூலக்கூறுகளை உள்ளிழுத்துப் பின்பு
இது நுரையீரலுக்குக் கடத்தப்பட்டு அங்கிருந்து
செல்லிற்கு இரத்தத்தின்
அனுப்பப்படுகிறது. செல்
செல்லுக்குள் நடைபெறுகிறது. ஆக்ஸிஜனைச்
செல்லினுள் செலுத்தும் சிறப்பு வாய்ந்த சுவாச
அமைப்பு விலங்குகளில் உள்ளது. ஆனால் இது
தாவரங்களில் இல்லை ஆக்ஸிஜனைச்
செல்லுக்குள் புகுத்தி நிகழ்த்தும் செல்
சுவாசித்தலின் நிலைகள் தாவரங்கள் மற்றும்
விலங்குகள் இரண்டிலும் ஒரே மாதிரியாகவும்
பரிணாம் வேறுபாட்டை இது குறிப்பதாகவும்
உள்ளது.
+
இரவு நேரத்தில் மரத்தின் அடியில் நீங்கள் உறங்கும்.
போது மூச்சு விடுவதற்குச் சிரமமாக இருப்பதை
உணர்வீர்கள். இரவு நேரத்தின் போது தாவரங்கள்
ஆக்ஸிஜனை எடுத்துக் கொண்டு கார்பன்-டை-
ஆக்ஸைடை வெளியிடுவதன் காரணமாக மரத்தைச்
சுற்றிலும் கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு மிகுந்து
காணப்படுகிறது. CO, வெளியிடும் இந்த நிகழ்ச்சி
சுவாசித்தல் எனப்படும். இந்த நிகழ்ச்சியானது பகல்
நேரங்களிலும் நடைபெறும் (படம் 14.1). இந்த
நிகழ்ச்சியின் போது சுவாசத் தளப்பொருள்கள்
சிதைந்து ஆற்றல்வெளியிடப்படுகிறது. இப்பாடத்தில்
தாவர செல்லுக்குள் நடைபெறும் சுவாசித்தல்
நிகழ்வு பற்றி விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
141 வாயு பரிமாற்றம் (Gaseous exchange
14.1.1 சுவாசித்தல் (Respiratin)
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 308
பபடு 14.3 தாவரங்களின் வாயு பரிமாற்றம்
12.01.2021 175404
சுவாசித்தல் என்ற வார்த்தை பெபிஸ் (1966)
என்பவரால் முதன்முதலில் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டது.
சுவாசித்தல் என்பது ஒரு உயிரியல் நிகழ்ச்சி, இதில்
பலதரப்பட்ட உணவுப் பொருட்களான
கார்போஹைட்ரேட்டுகள் புரதங்கள் மற்றும்
கொழுப்புகள் ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து இந்த
நிகழ்ச்சியின் போது 0, உள்ளெடுக்கப்பட்டு co,
வெளியிடப்படுகிறது. இதன் விளைவாக ஆற்றல்
உருவாகிறது, சுவாசித்தலின் போது
ஆக்ஸிஜனேற்றமடையும் கரிமப் பொருள்கள்
சுவாசத் தளப்பொருள்கள் எனப்படும். இவற்றுள்
குளுக்கோஸ் ஒரு
பொதுவான சுவாசத்
தளப்பொருள் ஆகும்.
C-C பிணைப்புகளைக்
கொண்ட சிக்கலான கரிமச் சேர்மங்கள்
ஆக்ஸிஜனேற்றத்தின்.
போது செல்லுக்குள்
ஆற்றலாய் வெளியிடப்படுகிறது. சுவாசித்தலின்
போது வெளியிடப்படும் இந்த ஆற்றல் ATP
(அடினோசின் ட்ரை ஃபாஸ்பேட்) வடிவத்தில்
சேமித்து வைக்கப்படுவதோடு வெப்பமாகவும்
வெளியேற்றப்படுகிறது.
சுவாசித்தல்
உயிரினங்களின் அனைத்து உயிருள்ள செல்களிலும்
நடைபெறும். சுவாசித்தலின் ஒட்டுமொத்த நிகழ்ச்சி
ஒளிச்சேர்க்கை நிகழ்ச்சிக்குத் தலைகீழாக ஒத்து
காணப்படும்.
CHO +.6O,→6CO, + 6H,0 + ஆற்றல்
(686 Kcal or 2868 KJ).
(1K cal 4.184 KJ).
சுவாசத் தளப்பொருளின் தன்மையைப் பொறுத்து
பிளாக்மேன் சுவாசித்தலை இவ்வாறு பிரிக்கிறார்.
1. மிதவை சுவாசித்தல் (Floating respiration)
2. புரோட்டோபிளாஸ்ம சுவாசித்தல் (Protopasmic
respiration)
கார்போஹைட்ரேட் அல்லது கொழுப்பு அல்லது
கரிம அமிலம் சுவாச தளப்பொருளாகப்
பயன்படுத்தப்படும் வினை மிதவை சுவாசித்தல்
எனப்படும். இது ஒரு பொதுவான சுவாசித்தல்
முறையோடு மட்டுமின்றி இம்முறையில் எந்தவொரு
நச்சு பொருளும் உருவாவதில்லை. அதே சமயம்
சுவாசத்தின் போது புரதம் சுவாசத்
தளப்பொருளாகப் பயன்படுத்தப்பட்டால் அது
புரோட்டோபிளாஸ்ம சுவாசித்தல் எனப்படும்
புரோட்டோபிளாஸ்ம சுவாசித்தல் அரிதாக
நடைபெறும் ஒரு முறையாகும். இம்முறையில்
புரோட்டோபிளாசத்தில் உள்ள அமைவு மற்றும்
செயல் புரதங்கள் சிதைவடைந்து நச்சுத்தன்மை
கொண்ட அம்மோனியங்கள் வெளியிடப்படுகின்றன.
:
14.1.2ஈடுசெய்யும் புள்ளி (Compensation poitr)
அதிகாலை மற்றும் அந்திப் பொழுதில் ஒளியின்
செறிவு குறைவாக இருக்கும். சவாசித்தலின் போது
வெளியிடப்படும் CO, ஒளிச் சேர்க்கையின் போது
பயன்படுத்தப்படும் CO வை எந்தப் புள்ளியில்
ஈடுசெய்கிறதோ அதாவது நிகர வாயு பரிமாற்றம்
நிகழாமல் இருந்தால் இதுவே ஈடுசெய்யும் புள்ளி
எனப்படும். அந்தச் சமயத்தில் ஒளிச்சேர்ச்சையின்
போது வெளியிடப்படும் ஆக்ஸிஜன் சுவாசித்தலின்
போது பயன்படுத்தப்படும் ஆக்ஸிஜனின்
அளவிற்குச் சமமாக இருக்கும். இரண்டு பொதுவான
காரணிகள் ஈடுசெய்யும் புள்ளியுடன் தொடர்பு
கொண்டுள்ளது. அவை CO மற்றும் ஒளி
ஆகியவையாகும். (படம் 14.2). இதனை
அடிப்படையாக வைத்து இரண்டு வகையான
ஈடுசெய்யும் புள்ளிகள் அறியப்பட்டுள்ளது.
அதாவது CO, ஈடுசெய்யும் புள்ளி மற்றும் ஒளி
ஈடுசெய்யும் புள்ளி C தாவரங்களின் CO
ஈடுசெய்யும் புள்ளியின் மதிப்பு 40-60 ppm (pats per
million) ஆகும். ஆனால் C, தாவரங்களில் இது 1-5 ppm
ஆக உள்ளது.
கார்போஹைட்ரேட் சமநிலை
ஒளிச்சேர்க்கை
வீதம்
ஈடுசெய்யும் புள்ளி
சுவாசித்தல்
வீதம்
ஒரு நாளில் நேரம் (மணிகளில்)
படம் 14.2 ஈடு சய்யும் புள்ளி
142 ATP அமைப்பு (Structureof ATP)
ATP உற்பத்திக்கு சுவாசித்தல் நிகழ்ச்சி காரணமாக
உள்ளது. கார்ல் லோமென் (1929) என்பவர் ATP
யைக் கண்டறிந்தார். ATP ஒரு நியுக்ளியோடைடு
இதில் அடினைன் என்ற ஒரு காரம், ரைபோஸ்
எனும் பெண்டோஸ் சர்க்கரை மற்றும் மூன்று
ஃபாஸ்பேட் தொகுதிகள் காணப்படும். மூன்று
ஃபாஸ்பேட் தொகுதிகளில் இறுதியில் உள்ள
இரண்டு ஃபாஸ்பேட்டுகள் உயர் ஆற்றல்
பிணைப்புகளால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது (படம் 143)
ஒரு ATP நீராற்பகுப்படையும் போது 7.3 கிலோ
கலோரி அல்லது 30.6 கிலோ ஜுல் ஆற்றல்
வெளிப்படுகிறது.இது அனைத்து உயிர்செல்களிலும்
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 309
12.01.2023 1754 05-
காணப்படுகிறது. ஆகவே இது செல்லின் ஆற்றல்
நாணயம் என்று அழைக்கப்படுகிறது. ATP
செல்லுக்குள் உருவாகும் ஒரு உடனடி ஆற்றல்
மூலமாகும். ATP யிலிருந்து பெறப்படும் ஆற்றல்
கார்போஹைட்ரேட்டுகள், புரதங்கள் மற்றும்
கொழுப்புகள் உருவாக்கத்திற்குப் பயன்படுகிறது.
இதனடிப்படையில் லிப்மேன் (1941) என்பவர்
ஆற்றல் மாற்றக் கருத்தாக்கத்தை உருவாக்கினார்.
NH2
அடினைன்
Он
ரைபோஸ்
அடினோசின்
உயர் ஆற்றல் பிணைப்புகள்
-
OH
A i
1.
'OH
-
O-OH
1.
OH
பாஸ்பேட் தொகுதிகள்
அடினோசின்
மானோபாஸ்பேட்(AMP)
அடினோசின்
டைபாஸ்பேட்(ADP)
அடினோனென்
ட்ரைபாஸ்பேட்(ATP)
ப
படம் 14:3 ATP யின் மூலக்கூறு அமப்பு
செல்லுக்குள் ATP மட்டுமே அதிக
ஆற்றல் கொண்ட சேர்மம் அல்ல.
வேறுசில அதிக ஆற்றல் கொண்ட
சேர்மங்களும்.
உள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு GIP (குவானோசின் ட்ரை
ஃபாஸ்பேட்) மற்றும் UTP (யுரிடின் ட்ரை
ஃபாஸ்பேட்).
14.3ஒடுக்க ஆக்ஸிஜனேற்ற வினைகள்
(Redox reactions)
NAD' + 2e + 2H+
FAD + 2ë + 2H*
ஆக்ஸிஜனேற்ற
NADH + H +
FADHį
நிலையில்
உள்ள
NAD' (நிகோட்டினமைடு அடினைன்
டைநியுக்ளியோடைடு) மற்றும் FAD (ப்ளேவின்
அடினைன் டைநியுக்ளியோடைடு எலக்ட்ரான்கள்
ஒன்று அல்லது இரண்டு ஹைட்ரஜன் அயனிகளை
(புரோட்டான்கள்) ஏற்றுக் கொண்டு முறையே
NADH + H மற்றும் FADH, என்ற ஒடுக்க நிலைக்கு
மாறுகின்றன. இவை எலக்ட்ரான்கள் மற்றும்
ஹைட்ரஜனை இழக்கும்போது மீண்டும்
ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலைக்குத் திரும்புகின்றன. NAD
மற்றும் FAD எலக்ட்ரான்களை ஏற்றுக் கொண்டோ
(ஒடுக்கம்) அல்லது இழந்தோ (ஆக்ஸிஜனேற்றம்)
நடைபெறும் வினைகள் ஒடுக்க ஆக்ஸிஜனேற்ற
வினைகள் (ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒடுக்க வினைகள்)
எனப்படுகின்றன. செல் சுவாசித்தலில் இந்த
வினைகளே முக்கியப் பங்காற்றுகின்றன.
Handy mnemonic
LEO என்னும் சிங்கம்
கர்ஜிக்கிறது.
(LEO the lion says GER)
LEO - Loss Of Electrons
Oxidation
எலச்ட்ரான்கள் இழப்பு (ஆக்ஸிஜனேற்றம்)
GER- Gain Of Electrons - Reduction
எலக்ட்ரான்கள் ஏற்பு (ஒடுக்கம்)
14.4 சுவாசித்தலின் வகைகள் (Types of
Respiration)
சுவாசித்தல்
காற்று சுவாசித்தல் மற்றும் காற்றில்லாச் சுவாசித்தல்
என இரண்டு வகைகளாகச்
பிரிக்கப்படுகிறது (படம் 14.4).
காற்று சுவாசித்தல்
ஆல்கஹாலிக்'
1. நொதித்தல்
சுவாசித்தல்
காற்றிலா சுவசித்தல்
லாக்டிக் அமில்
நொதித்தல்
.படம் 144 சுவாசித்தலின் வககள்
சிகலப்பு அமில்
நோதித்தல்
14.4.1 காற்று சுவாசித்தல் (Aerv kic respiration)
ஆக்ஸிஜன் உள்ள போது நடைபெறும் சுவாசித்தல்
காற்று சுவாசித்தல் எனப்படும்.காற்றுசுவாசித்தலின்
போது உணவுப்
பொருட்களான
கார்போஹைட்ரேட்டுகள், கொழுப்புகள் மற்றும்
புரதங்கள் முழுவதும் ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து CO
H,O மற்றும் ஆற்றல் வெளியிடப்படுகிறது. காற்று
சுவாசித்தல் மிகச் சிக்கலான ஒரு நிகழ்ச்சியாகும்.
இது நான்கு படிநிலைகளில் நடைபெறுகிறது
1.கிளைக்காலைசிஸ்
2. பைருவேட் ஆக்ஸிஜனேற்றம் (இணைப்பு
வினை)
3.கிரப்ஸ் சுழற்சி (TCA சுழற்சி)
4.எலக்ட்ரான் கடத்துச் சங்கிலி (இறுதி
ஆக்ஸிஜனேற்றம்)
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 310
12012023 1754 05-
அட்டவணை 14.1 காற்று மற்றும் காற்றிலாச் சுவாசித்தலுக்கிடையே வேறுபாடுகள்
காற்று சுவாசித்தல்
1.இது உயர் நிலை உயிரினங்களின் அனைத்து
உயிருள்ள செல்களிலும் நடைபெறுகிறது.
2. சுவாசத் தளப்பொருள் உடைவதற்கு ஆக்ஸிஜன்
தேவைப்படுகிறது.
காற்றிலாச் சுவாசித்தல்
பூஞ்சை மற்றும் சில பாக்டீரியங்களில் இது
நடைபெறுகிறது.
சுவாசத் தளப்பொருள் உடைவதற்கு ஆக்ஸிஜன்
தேவையில்லை.
3. CO, மற்றும் H,O இறுதி விளைபொருள்கள் ஆகும். இறுதி விளைபொருள்கள் ஆகும்.
ஆல்கஹால் மற்றும் CO, அல்லது லாக்டிக்அமிலம்
4. ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோஸ்
ஆக்ஸிஜனேற்றமடையும் போது 36 ATP
மூலக்கூறுகளை உருவாக்குகிறது.
2 ATP மூலக்கூறுகள் மட்டும் உருவாகிறது.
5. கிளைக்காலைசிஸ், இணைப்பு வினை, TCA சுழற்சி கிளைக்காலைசிஸ் மற்றும் நொதித்தல் போன்ற
மற்றும் எலக்ட்ரான் கடத்துச் சங்கிலி போன்ற
நான்கு நிலைகள் காணப்படும்.
6. சைட்டோபிளாசம் மற்றும்
'மைட்டோகாண்ட்ரியாவில் இது நடைபெறுகிறது.
14.4.2 காற்றிலாச் சுவாசித்தல் (Anaerobic respiration)
ஆக்ஸிஜன்
மூலக்கூறு இல்லாதபோது குளுக்கோஸ்
முழுமையற்றுச் சிதைந்து எத்தில் ஆல்கஹாலாகவோ
அல்லது லாக்டிக் அமிலமாகவோ மாறுகிறது
(அட்டவணை14.1). இதில் இரண்டு படிநிலைகள்
உள்ளது.
1 கிளைக்காலைசிஸ்
2.நொதித்தல்
14.5 சுவாசித்தல் படிநிலைகள் (Stages of
Respiration)
I. கிளைக்காலைசிஸ்
செல்லின்.
சைட்டோபிளாசத்தில் உள்ள குளுக்கோஸைப்
பைருவிக் அமிலமாக மாற்றுகிறது.
இணைப்பு
வினை மைட்டோகாண்ட்ரிய
உட்கூழ்மத்தில் பைருவிக் அமிலத்தை அசிட்டைல்
Co A வாக மாற்றுகிறது.
சைட்டோபிளாசம்
எத்தில்
ஆல்கஹால்
லாக்டிக் அமிலம்
குளுக்கோஸ்
2 மூலக்கூறுகள்
பைருவிக் அமிலம்
200,
ATP.
Skaas er auKĀ «
காட்டோ
H,O
படம் 14: 5 சுவாசித்தவின் ஒட்டு மாத்தச் சுருக்கம்
இரண்டு நிலைகள் காணப்படும்.
சைட்டோபிளாசத்தில் மட்டும் இது
நடைபெறுகிறது.
3.கிரப்ஸ் சுழற்சி
-
மைட்டோகாண்ட்ரிய
மேட்ரிக்ஸில் அசிட்டைல் Co Aவை கார்பன்-டை-
ஆக்ஸைடாகவும் நீராகவும் மாற்றுகிறது
4. கிளைக்காலைசிஸ் இணைப்பு வினை மற்றும்
கிரப்ஸ் சுழற்சியின் போது உருவாகும்
பொருட்களிலிருந்து நைட்ரஜன் அயனி நீக்கம்
மற்றும் எலக்ட்ரான்
கடத்துசங்கிலியில் நிகழ்கிறது.
இது மைட்டோகாண்டிரிய உட்சவ்வில்
நடைபெறுகிறது மற்றும் இதில் ATP-யோடு இறுதி
ஆக்ஸிஜனேற்றத்தினால் நீர் மூலக்கூறுகளும்
வெளியிடப்படுகின்றன (படம் 14.5).
14.5.1 கிளைக்காலைசிஸ் (Glycolysis)
(Greck Glykos. = குளுக்கோஸ், Lys's: உடைதல்)
கிளைக்காலைசிஸ் என்பது 6-கார்பன் கொண்ட
குளுக்கோஸ் இரண்டு மூலக்கூறு 3-கார்பன்
கொண்ட பைருவிக் அமிலமாக உடையும் நிகழ்வு
தொடர்வினைகள் ஆகும். கிளைக்காலைசிஸ்
நிகழ்ச்சிக்குத் தேவையான நொதிகள் அனைத்தும்
சைட்டோபிளாசத்தில் காணப்படுகிறது.
(படம் 14.0). மூன்று அறிவியல்
அறிஞர்களான கஸ்டவ் எம்டன்
-
=
(ஜெர்மனி). ஓட்டோ மேயர்ஹாப்
(ஜெர்மனி) மற்றும் ஜே. பர்னாஸ்
(போலந்து) ஆகியோர் கிளைக்காலைசிஸ்
நிகழ்ச்சியின் வினைகளை ஈஸ்ட்
செல்களில்
நடைபெறுவதைக்
கண்டறிந்தனர். எனவே இது EMP
வழித்தடம் எனவும் அழைக்கப்படுகிறது.
இது காற்று மற்றும் காற்றில்லாச்
சுவாசித்தலின் முதல் மற்றும் பொதுவான
நிலையாக இருப்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இது இரு நிலைகளாகப்
பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
11th Botany_TM_Chapter 14nd 311
12.01.2023 1754 06
குளுக்கோஸ்;
000000.
3.
குளுக்கோஸ்டிஃயாஸ்பேட் 9600
}
10.
ப்ரக்டோஸ் ஃபாஸ்பேட் 000000
ப்ரக்டோஸ் -16-பிஸ்யாஸபேட் 800968
கிளியரால்டியவடு
3ஃபாஸ்பேட்
ஆபேல்
ரையோ பெலபட
ாைப்ரேண
டைஹைட்ராக்ஸி
ஆயத்த நிலை
அசிட்டோன் ஃபாஸ்பேட்
ZMAD
ஊராடி
ம
G
13பீஸ்ஃபாஸ்போ கிளிரேட்
ADM
மாஸ்போ கிளிசரேட்
ஃ கிளிசரேட்
9 ே
ஃபாஸ்போ சனால் பைரூவேட்
10 நட்ட ஊர்ாவ
""
பைரூவே
K
000.
விளை நிலை
படம் 14.8 கிளக்கா லசிஸ் அல்லது BMP வழித்தடம்
1. ஆயத்த நிலை அல்லது ஆற்றல் உள்ளீட்டு வினை
அல்லது ஹெக்சோஸ் நிலை (படிநிலை 1-5)
2.விளை நிலை அல்லது ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலை
அல்லது) ஆற்றல் வெளியீட்டு வினை அல்லது
டிரையோஸ் நிலை (படிநிலை 6-ம)
I. ஆயத்த நிலை (Freparatory phase)
ஒளிச்சேர்க்கையின் இறுதிப் பொருளான.
சுக்ரோஸிலிருந்து உருவாகும். குளுக்கோஸ்
கிளைக்காலைசிஸ் நிகழ்ச்சியில் நுழைகிறது.
குளுக்கோஸ் ஹெக்சோகைனேஸ் நொதியின்.
உதவியினால் குளுக்கோஸ்-6-ஃபாஸ்பேட்டாக
பாஸ்பரிகரணமடைகிறது. இதனையடுத்து நிகழும்
வினைகள் பலவகைப்பட்ட நொதிகளின் உதவியால்
நடைபெறுகின்றன (படம் 14.6).இந்நிலையின் இறுதி
வினையின் போது உருவான ப்ரக்டோஸ்-1,6-
பிஸ்ஃபாஸ்பேட் ஆல்டோலேஸ் என்ற நொதியின்
உதவியுடன் கிளிசரால்டிஹைடு-3 ஃபாஸ்பேட்
மற்றும்; டைஹைட்ராக்ஸி அசிட்டோன்
ஃபாஸ்பேட்டாக உடைகிறது. இவை இரண்டும்
மாற்றியங்களாகும். டைஹைட்ராக்ஸி அசிட்டோன்
ஃபாஸ்பேட்டானது ட்ரையோஸ் ஃபாஸ்பேட்
ஐசோமெரேஸ் நொதியின் உதவியால்
மாற்றியமடைந்து கிளிசரால்டிஹைடு
-3-
ஃபாஸ்பேட்டாக மாறுகிறது. இப்பொழுது இரண்டு
மூலக்கூறு கிளிசரால்டிஹைடு-3-ஃபாஸ்பேட்
விளை நிலைக்குள் நுழைகிறது. ஆயத்த நிலையின்
போது படிநிலை 1-லும், படிநிலை 3-லும் 2 ATP
மூலக்கூறுகள் பயன்படுத்தப்படுகிறது (படம் 146).
நீங்கள் கற்றதை சோதித்தறிக.
ஒரு மூலக்கூறு சுக்ரோஸிலிருந்து.
எத்தனைATP மூலக்கூறுகள் உருவாகிறது?
2.விளை நிலை: (Pay off phase)
இரண்டு மூலக்கூறுகள் கிளிசரால்டிவைடு
3-ஃபாஸ்பேட்
ஆக்ஸிஜனேற்ற
பாஸ்பரிகரணமடைந்து இரண்டு மூலக்கூறு 13
பிஸ்ஃபாஸ்போ கிளிசரேட்டாக மாறுகிறது.
இந்நிலையின்
6-வது
படிநிலையில்
கிளிசரால்டிஹைடு-3-ஃபாஸ்பேட்
டிஹைட்ராஜினேஸ் என்ற நொதியினால் இரண்டு.
மூலக்கூறு NAD. ஒடுக்கமடைந்து இரண்டு
மூலக்கூறு VADH+H ஆக மாறுகிறது. அடுத்து
வரும் வினைகள் பல விதமான நொதிகளைப்
பயன்படுத்தி நடைபெறுகின்றன. இறுதியில்
இரண்டு பைருவேட் மூலக்கூறுகள் உருவாகிறது.
இந்த நிலையில் படிநிலை 7ல் 2 ATP க்களும்
படிநிலை 10ல் (படம் 146) 2 ATP க்களும்
உருவாகின்றன.தளப்பொருள் மூலக்கூறிலிலிருந்து.
கனிம ஃபாஸ்பேட் (Pi) ADP-க்கு நேரடியாக
மாற்றப்பட்டு ATP உருவாவது தளப்பொருள்
பாஸ்பரிகரணம் அல்லது நேரடி பாஸ்பரிகரணம்
அல்லது மாற்று பாஸ்பரிகரணம் எனப்படுகிறது
9-வது படிநிலையின் போது 2-பாஸ்போ கிளிசரேட்,
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 312
12.01.2023 1754 06
ஒரு நீர் மூலக்கூறினை இழந்து ஈனோலேஸ்
நொதியின் செயல்பாட்டினால் பாஸ்போ ஈனால்
பைருவேட்டாக மாறுகிறது. இந்த மூலக்கூறினுள்
ஈனால் தொகுதி
தொகுதி உருவாவதால் இந்நிகழ்ச்சி
ஈனோலேசன் (Enolation) எனப்படுகிறது.
3 ஆற்றல் வரவு செலவு (Energy Budget)
விளை நிலையின் போது மொத்தமாக AATP மற்றும்
2VADH + H மூலக்கூறுகள் உருவாகின்றன. ஆனால்
ஏற்கனவே ஆயத்த நிலையில் 2ATP மூலக்கூறுகள்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ஆகவே
கிளைக்காலைசிஸ் நிகழ்ச்சியில் 2ATP களும்
2VADH + H களும் நிகரலாபமாகக்கிடைக்கின்றன.
கிளைக்காலைசிஸ் நிகழ்ச்சியின் ஒட்டு மொத்த
நிகர வினை:
CH, O, + 2ADP + 2Pi + 2NAD *
2x CH,COCOOH + 2ATP +2NADH+2H*
14.5.2 பைருவேட் ஆக்ஸிஜனேற்றம் (இணைப்பு
வினை)
சைட்டோபிளாசத்தில்
கிளைக்காலைசிஸ்
நிகழ்ச்சியால் உருவான இரண்டு பைருவேட்
மூலக்கூறுகள் மைட்டோகாண்ட்ரியாவின்
மேட்ரிக்ஸ் பகுதியினுள் நுழைகிறது. காற்று
சுவாசத்தின் போது பைருவேட், இணை நொதிA
(CoA) மற்றும் ஆல்கஹால் டிஹைட்ராஜினேஸ்
நொதி கூட்டமைப்பு ஆகியவற்றால் அசிட்டைல் Cod
வாக: மாற்றப்படுகிறது. இந்த மீளாவினையின்
விளைவால் இரண்டு மூலக்கூறு VADH + H மற்றும்
200, ஆகியவை உருவாகின்றன. இது உருமாறும்
வினை அல்லது இணைப்பு வினை எனவும்
அழைக்கப்படுகிறது. பைருவேட் ஆக்சிஜனேற்ற
வினை பின்வருமாறு.
2x CH,COCOOH + 2NAD' + 2COA
பைருவேட்டிஹைட்ராஜினேஸ்
கூட்டமைப்பு /Mg ++
2xCH;CO.CoA+ 2NADH+2H *+ 2Co;f
பைருவேட் டிஹைட்ராஜினேஸ் கூட்டமைப்பில்
மூன்று தனிப்பட்ட நொதிகள் உள்ளது. அவை,
1. பைருவேட் டிஹைட்ராஜினேஸ்.
. டைஹைட்ரோலிப்பாயில் டிரான்ஸ்
அசிட்டிலேஸ்
3. டைஹைட்ரோலிப்பாயில் டிஹைட்ராஜினேஸ்
மற்றும் ஐந்து வேறுபட்ட இணை நொதிகளான
TPP (தைமின் பைரோ ஃபாஸ்பேட்), NAD', FAD,
Co A மற்றும் லிப்போயேட் ஆகியவை உள்ளன.
14.5. கிரப்ஸ்சுழற்சி (அ) சிட்ரிக் அமிலச்சுழற்சி
(அ)TCA சுழற்சி:
இணைப்பு வினையில் உருவான இரண்டுமூலக்கூறு
அசிட்டைல் CoA வானது கிரப்ஸ் சுழற்சியில்
நுழைகின்றன. இது ஜெர்மனி நாட்டின் உயிர்
வேதியியலார் சர் ஹான்ஸ் அடால்ப் கிரப்ஸ் (1937)
(படம்117) அவர்களால் கண்டறியப்பட்டதால்
இப்பெயர் பெற்றது. TCA சுழற்சிக்கு தேவையான
நொதிகளில் சச்சினேட் டிஹைட்ராஜினேஸ் என்ற
நொதி மட்டும் மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்
உட்சவ்வில் காணப்படுகிறது.
காணப்படுகிறது. பிற நொதிகள்
மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்
அனைத்தும்
மேட்ரிக்ஸில் காணப்படுகிறது.
TCA சுழற்சியின் தொடக்கத்தில் அசிட்டைல் CoA
வானது ஒரு நீர் மூலக்கூறினைப் பயன்படுத்தி
ஆக்ஸலோ அசிட்டேட்டுடன் இணைந்து சிட்ரேட்
அல்லது சிட்ரிக் அமிலம் உருவாகிறது. ஆகவே
கிரப்ஸ் சுழற்சியைச் சிட்ரிக் அமிலச் சுழற்சி (CAC)
(அ) ட்ரை கார்பாக்ஸிலிக் அமில் (TCA) சுழற்சி
எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. இதனைத் தொடர்ந்து
பலவிதமான நொதிகளின் உதவியால் சுழற்சியான
முறையில் தொடர்கிறது. இதன் 7-ஆம் நிலையில்
சக்தினைல் CoA, சக்சினைல் CoA சிந்தடேஸ் அல்லது
சக்சினேட் தயோகைனேஸ் எனும் நொதியினால்
சச்சினேட்டாக மாறும் போது எலக்ட்ரான் கடத்துச்
சங்கிலியில் நுழையாமல் தளப்பொருளிலிருந்து
ATP உருவக்கப்படும் இந்த நிகழ்ச்சி தளப்பொருள்
பாஸ்பரிகரணம் எனப்படும். விலங்கு செல்களில்
இந்நிகழ்ச்சியின் போது GDP ஃபாஸ்பேட்
ஏற்றமடைந்து GTP யாக உருவாகிறது.
ஒருங்கிணைந்த வினையில் GTP ல் உள்ள
ஃபாஸ்பேட் வெளியேறுவதால் GDP யாக.
மாற்றமடைவதுடன், வெளியேறிய கனிம
ஃபாஸ்பேட்(Pi) ஆனது ADP யுடன் இணைந்து.
தொடர்ச்சியாக ATP உருவாக்கத்தைச் செய்கின்றன.
இச்சுழற்சியில் 4, 6, மற்றும் 10 ஆகிய மூன்று படி
நிலைகளில் NAD ஒடுக்கமடைந்து NADH + H ஆக
மாறுகிறது, 8 ஆவது படி நிலையில் (படம்14S) FAD
ஒடுக்கமடைந்து FADH2 வாக மாறுகிறது.
சர் ஹான்ஸ் அடால்ப்
கிரப்ஸ் 1900 ஆம் ஆண்டு
ஆகஸ்ட் 25 ஆம் நாள்
ஜெர்மனி நாட்டில் பிறந்தார்.
1953 ஆம். ஆண்டு
உடற்செயலியலில் சிட்ரிக்
அமிலச் சுழற்சியைக்
கண்டுபிடித்ததற்காக
இவருக்கு நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 313
12012023 1754:07
DNA ரைபோசேம்
ForF₁
கூட்டமைப்புகள்
உட்கூழ்மம்
வெளிச்சவ்வு
உட்சவ்வு
கிரீஸ்டே சந்திப்பு சவ்வு இடைவெளி
தண்டுப் பகுதி
F₁
படம் 14.7 மட்டாகாண்ட்ரியத்தின் அ மப்பு
:
மைட்டோகாண்ட்ரியாவில் நிகழும் இணைப்பு
வினை மற்றும் கிரப்ஸ் சுழற்சியின் ஒட்டுமொத்த
நிகழ்வு பின்வருமாறு:
பைருவிக் அமிலம் + 4NAD' + FAD + 4H,O + ADP + Pi
மைட்டோகாண்ட்ரிய மேட்ரிக்ஸ்
3CO:+4NADH+4H* +FADH,+H,O+ATP.
கிளைக்காலைசிஸ் நிகழ்ச்சியின் இறுதியில்
உருவான இரண்டு மூலக்கூறு பைருவிக் அமிலம்
மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்' மேட்ரிக்ஸில்
நுழைவதால் இவை இரண்டும் தனித்தனியே கிரப்ஸ்
இணைப்பு வினை
சுழற்சியை நிகழ்த்தி, மொத்தமாக: ஒரு மூலக்கூறு
குளுக்கோஸிலிருந்து ஆறு மூலக்கூறு CO, எட்டு
மூலக்கூறு VADH + H, இரண்டு மூலக்கூறு FADH,
மற்றும் இரண்டு மூலக்கூறு ATP ஆகியவை
உருவாகின்றன.
அ.கிரப்ஸ் சுழற்சியின் முக்கியத்துவம்
I.TCA சுழற்சியானது ஆற்றலை ATP வடிவத்தில்
தாவரங்களின் அனைத்து
மாற்றங்களுக்கும் அளிக்கிறது.
2.பல்வேறு வளர்சேர்க்கை
வளர்சிதை
செயல்களை
உருவாக்கும் கார்பன் சேர்மங்களின் மூலப்
பொருளாகத் திகழ்கின்றன.
-"
3.TCA சுழற்சியின் பல்வேறு இடைபொருள்கள்
மீண்டும் வளர்சிதை மாற்றத்திற்க்கு உட்பட்டு
அமினோ அமிலங்கள், புரதங்கள் மற்றும்
நியுக்ளிக் அமிலங்களை உருவாக்க.
உதவுகின்றன.
4. பச்சையங்கள்,
ஃபைட்டோகுரோம்
சைட்டோகுரோம்,
மற்றும் பிற பைரோல்
பொருள்களுக்குத் தேவையான மூலப்
பொருளாகச் சக்சினைல் CoA திகழ்கிறது.
5.0.-கீட்டோகுளுட்டாரேட் மற்றும் ஆக்ஸாலோ
அசிட்டேட் அமினோ ஒடுக்கமடைந்து
அமினோ அமிலங்களாக உருவாகின்றன.
6. வளர்ச்சிதை மாற்ற இடை வினையின் மைய
நிகழ்வாக இது திகழ்ந்து அதற்குரிய
பொருள்களடங்கிய தேக்கிடமாகத் திகழ்கிறது.
ஆ.இரட்டை நிகழ்வுத் தன்மை (Amphibolic natum)
கிரப்ஸ் சுழற்சி என்பது ஒரு முதன்மையான
சிதைவுச் செயல் ஆனால் இது பலவிதமான உயிர்
பைருவேட் 0Gd
NADCOA DUTKBEUÙ
HASH+H+ CO, டிளாட்ராஜிளேம்
ஆக்ஸிஜனேற்றம் மற்றும்
கார்பன் நீக்கமடைதல்
LA COAGG
கிரப்ஸ் சுழற்சி
HO
o A
NADH+H*
10 மாலேட்
காடேஸ்
10: ஆக்ஸிஜனேற்றமடைதல் NAD
டிழைமட்ராநினேஸ்
GOGO Fina's
H,O
பூவிஸ்
9. நீராற்பகுப்படைதல்
|
GGGG G
அகோட்டே ka
ஐசோசிட்ரேட்
ட்ரேட் Mn
8.ஆக்ஸிஜனேற்றமடைதல் FAD
GOGO
Co A
ATP
7. நீரார்பருத்தல்
ADP PI
சிக்சனை TCOA
NAD
cO2
NADH+H*
Rயேட்
8 ஹைட்ராஜுனேஸ்
சக்சினேட்
13 aby putting a g{70 a div
Cand 5 .பே
CoA HO
NAD :
1.இணைதல்
2 நீர் நீக்கமடைதல்
3. மறு நீரேற்றமடைதல்
004. ஆக்கப்ஜானந்தாடைதல்
SNADH+H'
GG
ஆகிசலோசக்சன்ேட் 00
படம் 14.8 கிரப்ஸ் சுழற்சி அல்லது சிட்ரிக் அமிலச் சுழற்சி
GG
கார்பன் நீக்கமடைதல்
6.ஆக்ஸிஜனேற்ற
கார்பன் நீக்கமடைதல்
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 314
12.01.2023 1754:07
சேர்மங்களின் உற்பத்தி வழித்தடத்திற்குத்
தேவையான.முன் மூலப் பொருள்களைத்
தருவதுடன் சேர்க்கை வழித்தடத்திற்கு உதவும்
விதத்தில் இருப்பதால் இந்நிகழ்வை இரட்டை
நிகழ்வு என்றழைக்கப்படுகின்றன. இது
மட்டும்
ஆச்ஸிஜனேற்றம் செய்யாமல் கொழுப்பு மற்றும்
புரதம் ஆகியவற்றையும் ஆக்ஸிஜனேற்றம் அடையச்
செய்யும். கொழுப்பு சுவாசத் தளப்பொருளாக
இருந்தால் முதலில் கிளிசரால் மற்றும் கொழுப்பு:
அமிலமாக உடைகிறது. இந்தக் கிளிசரால் DHAP
யாகவும் மற்றும் அசிட்டைல் CoA வாகவும்
மாறுகிறது.இந்த அசிட்டைல் CoA கிரப்ஸ்
சுழற்சியினுள் நுழைகிறது. புரதம் சுவாசத்
தளப்பொருளாக
கார்போஹைட்ரேட்டுகளை
இருந்தால் புரோட்டியேஸ்
நொதியினால் அமினோ அமிலமாக உடைகிறது.
இந்த அமினோ அமிலங்கள் அமினோ நீக்கத்திற்குப்
பிறகு அதன் அமைப்பைப் பொருத்து பைருவிக்
அமிலம் (அ) அசிட்டைல் CoA வழியாகக் கிரப்ஸ்
சுழற்சியில் நுழைகிறது. இவ்வாறு சுவாசத்தின்
இடைப்பொருள்கள் உருவாக்கும் மற்றும்
சிதைக்கும் வினைகளுக்கு இணையாக உள்ளது.
எனவே அமினோ அமிலங்கள். கொழுப்பு
அமிலங்கள் மற்றும் கார்போஹைட்ரேட்டுகளை
ஆக்ஸிஜனேற்றம் அடையச்செய்ய உதவும் இறுதி
பொது வழித்தடமாகச் சிட்ரிக் அமிலச் சுழற்சி
திகழ்கிறது. எனவே சுவாச வழித்தடம் ஒரு இரட்டை
நிகழ்வு வழித்தடமாக உள்ளது. (படம் 14.9).
கொழுப்புவி கர்போட்டுட்டு புங்ங்கள்
கொழுப்பு கிளியரால்
அமில்மான்
புரோட்டியேஸ்கள்
الدولي
(அமிலங்கள்
(ப்ரக்டோஸ்ஸ்-1,tபிஸ் பாஸ்பேட்
DHAP
(H₂O)
கிஸ்ராடிவைம்
பாஸ்பேட்
பருவிக் அமிலம்-
அரட்டை"CoA)
அமினோ நீக்கம்
NH,
கிரப்ஸ்
சுழற்சி.
yco,
படம் 149 சுவாசித்தலின் மாற்று தளப்பாருள்கள்
கார்போஹைட்ரேட் அல்லாத கார்பன்
தளப்பொருளான புரதங்கள் மற்றும்
லிப்பிடுகளிலிருந்து
குளுக்கோஸ்
உருவாக்கப்படும் நிகழ்ச்சி குளுக்கோ நியோஜெனிசிஸ்
(Gluconeogenesis) எனப்படும்.
14.5.4 எலக்ட்ரான் கடத்துச் சங்கிலி
(Electron Transport Chain (ETC))
(இறுதி ஆக்ஸிஜனேற்றம்)
கிளைக்காலைசிஸ், இணைப்பு
வினை மற்றும் கிரப்ஸ் சுழற்சி
ஆகியவற்றின்
சுவாசத்
தளப்பொருட்கள்
ஆக்சிஜனேற்றத்தின்
போது
19AQ8
அங்கு
பல படிநிலைகளின் இறுதியில்
ஒடுக்க நிலையிலுள்ள இணை நொதிகளான NADH
+H', FADH, ஆகியவை உருவாகின்றன. இந்த ஒடுக்க.
இணை நொதிகள் மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்
மீண்டும்
உட்சவ்விற்கு கடத்தப்பட்டு
ஆக்சிஜனேற்ற நிலையிலான இணை நொதிகளாக
மாறி, எலக்ட்ரான்களையும், புரோட்டான்களையும்
உண்டாக்குகின்றன. மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்
உட்சவ்வு விரல்கள் ஒத்த நீட்சிகளாக மேட்ரிக்ஸ்
நோக்கி உட்புறமாக உள்ளன. இவை கிரிஸ்டேஎன
அழைக்கப்படுகின்றன. கிரிஸ்டே பகுதியில்
ஆக்ஸிஸோம்கள் (F. துகள்கள்) நிறைய உள்ளன.
அவை எலக்ட்ரான் கடத்தி கூறுகளைக்
கொண்டுள்ளன. பீட்டர் மிட்செல்லின் வேதி சவ்வூடு
பரவல் கோட்பாட்டின் படி ATP உருவாக்கம்
எலக்ட்ரான் கடத்தல் வினையோடு இணைந்து
நிகழ்கிறது. எலக்ட்ரான் மற்றும் ஹைட்ரஜன்
(புரோட்டான்) கடத்தல் நான்கு வகையான பல்புரத
கூட்டமைப்புகளின் (I-IV) மூலம் நடைபெறுகிறது.
அவை பின்வருமாறு.
.1.
(NADH
கூட்டமைப்பு-I
டிஹைட்ராஜினேஸ்). இது ஹீம் அல்லாத இரும்பு
சல்பர் புரதத்துடன் ( Fcs) இணைந்தப்ளேவோபுரதம்
(FMN) கொண்டது. மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்
NADH + H (உட்புற) லிருந்து யுபிகுயினோனுக்கு
(UQ) எலக்ட்ரான்கள் புரோட்டான்கள் ஆகியவை
இந்தக் கூட்டமைப்பின் உதவியால் நிகழ்கிறது.
NAD' +.UQH;
NADH +H' +UQ=
இந்தக் கூட்டமைப்பைத் தவிர, தாவரங்களின்
மைட்டோகாண்ட்ரியாவில் உட்சவ்வின் வெளிப்புறப்
பரப்பில் அமைந்த மற்றொரு NADH
டிஹைட்ராஜினேஸ் (வெளிப்புற கூட்டமைப்பு
காணப்படுகிறது. இது சைட்டோபிளாசத்திலிருந்து
வரும் NADH + H. களை ஆக்ஸிஜனேற்றமடையச்
செய்யக் காரணமாக உள்ளது. ஏனெனில்
மைட்டோகாண்ட்ரிய உட்சவ்வு
மூலக்கூறுகளை உட்கூழ்மத்திற்குள் நேரடியாக
அனுமதிப்பதில்லை.
NADH
யுபிகுயினோன் (UQ) அல்லது இணை நொதி
குயினோன் (Co Q) ஒரு சிறிய, லிப்டில் கரையும்
எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் புரோட்டான் கடத்திகளாக.
i
;
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 315
12/01/2023 1754:08.
மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்,
அமைந்துள்ளது
உட்சவ்வினுள்
i
(சக்சினிக்
2 கூட்டமைப்புII
டிஹைட்ராஜினேஸ்). இது FAD ப்ளேவோ புரதம்
ஹீம் அல்லாத இரும்பு சல்ஃபர் (Fc-S) புரதத்துடன்
இணைந்த அமைப்பாகும். இந்தக் கூட்டமைப்பு,
கிரப்ஸ் சுழற்சியில் உள்ள சக்சினேட்டிலிருந்து
பியுமரேட்டாக மாறும் போது வெளியேறும்
எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் புரோட்டான்களை
எடுத்துகொண்டு யுபிகுயினோனுக்கு கடத்துகிறது.
பியுமரேட் + UQH,
:சக்சினேட்+ UQ-
யுபிகுயினோன்
சைட்டோகுரோம்
மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்
மற்றும்
கூட்டமைப்பும், பசுங்கணிகத்தின்
ஒளிச்சேர்க்கை எலக்ட்ரான் கடத்தும்
சங்கிலியில் உள்ள பிளாஸ்போகுயினோன்
மற்றும் சைட்டோகுரோம் bரீகூட்டமைப்பிற்கு
முறையே அமைப்பிலும் மற்றும் செயலிலும்
ஒத்து காணப்படுகின்றன.
3 கூட்டமைப்பு - III (சைட்டோகுரோம் bc,
கூட்டமைப்பு )இந்தக் கூட்டமைப்பு ஒடுக்க
நிலையிலுள்ள யுபிகுபினோனை (யுபிகுயினால்)
ஆக்ஸிஜனேற்றம் அடையச் செய்து பின்னர்
எலட்ரான்களை சைட்டோகுரோம் bct
கூட்டமைப்பிலிருந்து (இரும்பு சல்பர் மைய bc
கூட்டமைப்பு) சைட்டோகுரோம் C க்கு கடத்துகிறது.
சைட்டோகுரோம் ஒரு சிறிய புரதசேர்மமாகும்.
இது மைட்டோகாண்ட்ரிய உட்சவ்வின்
வெளிப்பகுதியில் ஒட்டியுள்ளது அத்துடன் இது
நகரும் கடத்தியாகத் திகழ்ந்து கூட்டமைப்பு [[[க்கும்
கூட்டமைப்பு IV கிற்கும் இடையே எலக்ட்ரான்களை
கடத்துகிறது.
UQH, +2Cyt© ஆச்ஸிஜனேற்ற நிலை
UQ+2CytCஒடுக்க நிலை:+2H+
4. கூட்டமைப்பு IV (சைட்டோகுரோம் c
ஆக்ஸிடேஸ்) இந்தக் கூட்டமைப்பு இரண்டு
தாமிர மையங்கள் (A மற்றும் B) மற்றும்
சைட்டோகுரோம்களான மற்றும்
ஆகியவற்றைக் கொண்டது. கூட்டமைப்பு V
என்பது இறுதி ஆக்ஸிடேஸ் ஆக இருப்பதுடன்,
இவை # 0. மூலக்கூறுவை H,O
H,0 வாக
ஒடுக்கமடையச் செய்பவை. இரண்டு
புரோட்டான்கள் ஒரு மூலக்கூறுவான H,O வை
1: J
உருவாக்க தேவைப்படுகிறது
ஆக்ஸிஜனேற்றம்.)
(இறுதி
2Cyt ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலை +2H+40,
2Cyt cஒடுக்க நிலை +H,O
ஒடுக்க நிலையிலுள்ள இணைநொதி NADH + H'
லிருந்து ஆக்ஸிஜனுக்குக் கூட்டமைப்பு I முதல் IV
வழியாக எலக்ட்ரான்கள் கடத்தப்படும்போது ADP
யுடன் கனிம ஃபாஸ்பேட் (V) சேரும் போது ATP
உருவாவதால் இந்த நிகழ்ச்சி ஆக்ஸிஜனேற்ற
பாஸ்பரிகரணம் எனப்படுகிறது. F.F;- ATP சிந்தேஸ்
(கூட்டமைப்பு V எனவும் கூறலாம்) நொதியில் F.
மற்றும் F, என் இரு துகள்கள் உள்ளன.
மைட்டோகாண்ட்ரியா மாட்ரிக்ஸ் பகுதியில்
உட்சவ்வில் உள்ள F, துகள் ADP மற்றும் Pi ஐ ATP
யாக மாற்ற உதவுகிறது. F. துகள் உட்சவ்வில்
பொதிந்த அமைப்பாக உள்ளது. இது
புரோட்டான்களைச் சவ்வு இடைவெளி
பகுதியிலிருந்து மேட்ரிக்ஸினுள் செலுத்த உதவும்
கால்வாயாகச் செயல்புரிகிறது.
==
மைட்டோகாண்டிரியத்தினுள் ஒரு மூலக்கூறு
NADH + H ஆக்சிஜனேற்றமடையும் போது மூன்று
ATP மூலக்கூறுகளும், ஒரு மூலக்கூறு FADH,
ஆக்ஸிஜனேற்றமடையும் போது இரண்டு ATP
மூலக்கூறுகளும் உருவாகின்றன. ஆனால்
சைட்டோபிளாச வழியாக வரும் NADH + H*
ஆக்ஸிஜனேற்றமடையும் போது வெளிப்புற NADH
டிஹைட்ராஜினேஸ் மூலமாக 2 ATP மூலக்கூறுகள்
உருவாகின்றன. ஆகையால், கிளைக்காலைசிஸ்
நிகழ்விலிருந்து தோன்றும் இரண்டு ஒடுக்க இணை
நொதிகளான NADH + H' மூலக்கூறுகள், வெளி
மைட்டோகண்ட்ரிய 'பகுதியில்
மூலக்கூறுகளுக்குப் பதிலாக 4 ATP மூலக்கூறுகள்
உருவாக்குகிறது (படம் 14.10). வேதி சவ்வூடு பரவல்
NADH+H*
2H*
4H
cytc
சவ்வு இடைவெளி
சக்கிவேட்
NAD' பியுரேட்
120, +28**H₂O
ADP à Pi
H'
ATP
ATP
படம் 4.10 எலக்ட்ரான் கடந்துச் சங்கிலி மற்றும் இறுதி ஆக்சிஜனற்றம்
11th Botany_Th_Chapter 14.indd 316
12/01/2023 1754:08.
கோட்பாட்டின் அடிப்படையில் மைட்டோகாண்ட்ரிய
ATP உற்பத்தி விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
இக்கோட்பாட்டின் படி மைட்டோகாண்ட்ரியத்தின்
உட்சவ்வில் உள்ள எலக்ட்ரான் கடத்திகள்
புரோட்டான்களை (H')
கடத்துவதற்கு
அனுமதிக்கின்றன. ஒரு ATP உருவாக்கத்திற்கு 3
புரோட்டான்கள்
தேவைப்படுகின்றன.
சைட்டோபிளாச வழி வந்த NADH+Hஇறுதி
ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலையில் முதல் பாஸ்பரிகரண
இடத்தைத் தாண்டிப் புறவழி மூலம்
மைட்டோகாண்ட்ரியம், எலக்ட்ரான் கடத்தி சங்கிலி
மூலம் கடத்தும்போது இரண்டு ATP மூலக்கூறுகளை
மட்டுமே உருவாக்க இயலும். ஆனால், விலங்கு
செல்களில் மாலேட் திருப்புசெய்ல் (Mahte sbutte
sycm) என்ற அமைப்பு இருப்பதால் சைட்டோபிளாச
வழிவந்த (கிளைக்காலைசிஸ்) NADH + H. ஆனது 3
ATP மூலக்கூறுகளை உருவாக்குகிறது.
பழுக்கும் பழங்களின் அசாதாரணச்
சுவாச வீத அதிகரிப்பு வீரிய
சுவாசம் (cInncteric) எனப்படும்
எடுத்துக்காட்டு: ஆப்பிள், வாழை
மா,பப்பாளி, பேரி.
וי
ATP
தாவரங்களில் ஒரு குளுக்கோஸ் மூலக்கூறானது
காற்று சுவாசித்தலின் போது முழுவதுமாக
ஆக்சிஜனேற்றமடையும் போது 36
மூலக்கூறுகள் உருவாதலை அட்டவனை 14.2 ல்
காட்டப்பட்டுள்ளது. இவ்வாறு ஆற்றல் மிகுந்த
ATPகளை அதிக அளவில் மைட்டோகாண்ட்ரியங்கள்
உருவாக்குவதால் இவை செல்லின்
நிலையம் என அழைக்கப்படுகின்றன. காற்று
சுவாசிகளாக உள்ள புரோகேரியோட்டுகளில்
இல்லாததால்
மைட்டோகாண்ட்ரியங்கள்
ஆற்றல்
ஒவ்வொரு குளுக்கோஸ் மூலக்கூறும் 38 ATP
மூலக்கூறுகளை உருவாக்க இயலும்
தற்போதைய பார்வை:
மைட்டோகாண்ட்ரியத்தில் உருவான ATP க்கள்
சைட்டோபிளாசத்தை
அடைந்து
பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வாறு கடத்தப்படும்
போது நிகழும் ஆற்றல் இழப்பைக் கணக்கில்
கொண்டால் ஒரு NADH + H' லிருந்து 25 ATP
யாகவும். ஒவ்வொரு FADH, லிருந்து IS ATP யாகவும்
கருத வேண்டும் என்பதே அண்மைக்கால்
ஆய்வாகும். எனவே தாவரச் செல்களில் ஒரு
மூலக்கூறு குளுக்கோஸ் காற்று சுவாசத்தினால்
முழுமையாக ஆக்ஸிஜனேற்றம் அடையும் போது
நிகர லாபம் 30 ATP மூலக்கூறுகளாக எடுத்துக்
கொள்ள வேண்டும். ஆனால் விலங்கு செல்லைப்
பொருத்தமட்டில் மாலேட் ஷட்டில் அமைப்பு
இருப்பதால் நிகர லாபம் 32 ATP மூலக்கூறுகளைத்
தருகிறது.
',
.
சையனைடு எதிர்ப்பு சுவாசித்தலானது
கனிகளில் வீரிய சுவாசித்தலுக்கு
காரணமாக நம்பப்படுகிறது. சையனைடு
எதிர்ப்பு சுவாசித்தல் வெப்பத்திசுக்களில்
வெப்பத்தை உற்பத்தி
செய்பவையாக
அறியப்பட்டுள்ளன. வெப்பத்திசுக்களில் வெப்பத்தை
உற்பத்தி செய்யும் அளவு 510 க்கும் அதிகமாக
இருச்ககலாம்.
மைட்டோகாண்ட்ரியத்தில் நிகழும்
ஆச்ஸிஜனேற்ற பாஸ்யரிகரண இணைவுச்
செயலைக்
கண்டறிந்தமைக்காக
பீட்டர் மிட்செல் என்ற இங்கிலாந்து
=
உயிர் வேதியலாலருக்கு
1975-
ல் லேதிபலுக்கான நோடல் பரிசு
வழங்கப்பட்டது
14.6சுவாசாவு (Respiratory Quotient)
சுவாசித்தலின் போது வெளியிடும் கார்பன் டை
ஆக்சைடு அளவுக்கும் பயன்படுத்தப்படும்
அட்டவணை 14.2 காற்று சுவாசத்தின் போது ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோஸ் உருவாக்கும் நிகர
நிலைகள்
.00.
ATP
மூலக்கூறுகளின் அளவு
ஒடுக்க
நிலையிலுள்ள
NAD+
ஒடுக்க
நிலையிலுள்ள FAD
மொத்த ATP உற்பத்தி
கிளைக்காலைசிஸ்
இணைப்பு வினை
கிரப்ஸ் சுழற்சி
மொத்தம்
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 317
(282=4)
2.
o
(253=0)
2.
(6x3=18)
(2x2=4)
4ATPகள்
28ATP கள்
4ATPகள்
ATP கள்
12.01.2023 1754:08
சுவாச
ஆக்ஸிஜன் அளவுக்கும் உள்ள விகிதமே சுவாச ாவு
அல்லது சுவாச விகிதம் எனப்படும்.
தளப்பொருள்களின் தன்மை மற்றும் அதன்
ஆக்சிஜனேற்றத்தை பொருத்து சுவாச ஈவு மதிப்பு
மாறுபடும்.
சுவாசஈவு
=
CO வெளியிடும் அளவு
Q பயன்படுத்தப்படும் அளவு
1.சுவாசத் தளப்பொருள் கார்போஹைட்ரேட்
எனில் காற்று சுவாசித்தலின் போது
முழுவதுமாக ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து சுவாச
ஈவு மதிப்பு ஒன்றுக்குச் சமமாக உள்ளது
CHO%+60,
குளுக்கோஸ்
* 6CO;^ + 6H;O + ஆற்றல்
6மூலக்கூறுகள் CO,
ட்ரைபால்மிடின்
(கொழுப்பு)
ட்ரைபால்மிடின்
சுவாசரவு
102 மூலச்கூறுகள் CO,
145 மூலக்கூறுகள்0
=0.7 (ஒன்றை விடக் குறைவு)
5. சுவாசத் தளப்பொருள் ஒரு கரிம அமிலமாக
இருந்தால் சுவாச ஈவு மதிப்பு ஒன்றை விட
அதிகமாக இருக்கும்.
CHO+30.
மாலிக் அமிலம்
மாலிக் அமிலம்
சுவாசாவு
*CO,^+3H,O+ஆற்றல்’
4 மூலக்கூறுகள் CO,
===
3 மூலக்கூறுகள் O,
குளுக்கோஸ்
சுவாசஈவு
6 மூலக்கூறுகள் 0
= 1 (ஒன்று)
சுவாசித்தலின்
போது
2.காற்றிலாச்
கார்போஹைட்ரேட் சுவாசத் தளப்பொருள் எனில்
முழுமையற்று ஆக்ஸிஜனேற்றமடையும் போது
சுவாச ஈவு மதிப்பு முடிவிலியாக உள்ளது.
C,H,,O:
குளுக்கோஸ்
»2CO,T+2C,H,OH + ஆற்றல்
காற்றிலா நிலையில்
குளுக்கோஸ்சுவாச ஈவு)
எத்தில் ஆல்கஹால்
2 மூலச்கூறுகள் CO
சுழி மூலக்கூறு 0
(முடிவிலி)
= ∞
3. சில சதைப்பற்றுள்ள தாவரங்களான ஒபன்ஷியா,
பிரையோஃபில்லம்
கார்போஹைட்ரேட்
ஆகியவற்றில்
பகுதியாக
ஆக்சிஜனேற்றமடைந்து கரிம அமிலமாகக்
குறிப்பாக மாலிக் அமிலமாக மாறுவதால்
இச்சுவாசத்தில் CO, வெளியிடுவதில்லை ஆனால்
0, பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதில் சுவாச ஈவு
மதிப்பு சுழியாக உள்ளது.
=1:33 (ஒன்றை விட அதிகம்)
சுவாசாவின் முக்கியத்துவம்
1. உயிருள்ள செல்களில் காற்று அல்லது காற்றிலாச்
சுவாசித்தல் எந்த
வகையான
நடைபெறுகிறது என்பதைக் குறிக்கிறது.
சுவாசித்தல்
2.எந்த வகையான சுவாசத் தளப்பொருள்
பயன்படுகிறது என்பதை அறிந்து கொள்ள
முடிகிறது.
சில மற்ற தளப்பொருள்களின் சுவாச ளவு
மதிப்புகள்
புரதங்கள்
ஒலியிக் அமிலம்(கொழுப்பு)
: 08-09
: 0.71
பால்மிடிக்அமிலம் (கொழுப்பு) : 0.36
டார்டாரிக் அமிலம்
ஆக்ஸாலிக் அமிலம்
:16
பல தாவரப் பகுதிகளில் சிவப்பு நிறம்
இருக்கக் காரணம் ஆந்தோசயனின்
ல் இதனை உருவாக்க CO,
வெளியேறுவதைக் காட்டிலும் அதிக
அளவு 0,வை பயன்படுத்திக் கொள்வதால் சுவாச ஈவு
மதிப்பு ஒன்றை விடக்குறைவு
+ 1
சுவாசித்தல் மற்றும் சுவாச ஈவு
சதைப்பற்றுள்ள
2CHO+30,- *3C|H;O;+3H,O+ ஆற்றல்
குளுக்கோஸ்
மாலிக்அமிலம்
சுழி மூலக்கூறு CO,
ஆகியவற்றைக் கணக்கிடுவதற்குப்
பயன்படுத்தப்படும்
சாதனம்
தாவரங்களில் குளுக்கோஸ்
3 மூலக்கூறுகள் 0
கேனாங்கின் சுவாசக் கணக்கீட்டு
கருவி எனப்படுகிறது.
சுவாசஈவு
=.0.
= 0 (சுழி )
4. சுவாசத் தளப்பொருள் புரதம் அல்லது கொழுப்பு:
எனில் சுவாசசவு மதிப்பு ஒன்றை விடக் குறைவு
2(C¸H„O¿)+1450,-
102CO, +9$H;O+ஆற்றல்
14.7 காற்றிலா சுவாசித்தல்
14.7.1 நொதித்தல்
சில உயிரினங்கள் ஆக்ஸிஜன்
அற்ற நிலையில் சுவாசிக்கிறது.
இந்த நிகழ்ச்சி நொதித்தல் அல்லது
11th Botany_T_Chapter 14.indd 318
7VH2W
12/01/2023 1754:09
குளுக்கோஸ்
منام
2NAD
ZNADH+H*
2 x பைருவிக் அமிலம்
2 x NADH+31°
2x NAD
ஆங்களால் டிவைட்ராஜினேஸ்
2x எத்தில் ஆல்கஹால் + CO,
ஆல்கஹாலிக் நொதித்தல் அல்லது
நிகர லாபம்.
2 × NADH+H*
2x NAD
ட்ேடிஸைட்ராஜினேஸ்
2x லாக்டிக் அமிலம்
லாக்டிக் அமில நொதித்தல்
படம் 14.12 காற்றிலா சுவாசித்தல்
காற்றிலா சுவாசித்தல் எனப்படும்.(படம் 1412).
மூன்று வகையான நொதித்தல் உள்ளது.
1. ஆல்கஹாலிக் நொதித்தல்.
2 லாக்டிக் அமில நொதித்தல்
3.கலப்பு அமில நொதித்தல்
1. ஆல்கஹாலிக் நொதித்தல்
நீர் தேங்கிய மண்ணில்
மண்ணில் உள்ள வேர்களின்
செல்களில் ஆல்கஹாலிக் நொதித்தல் முறையில்
சுவாசிக்கிறது ஏனெனில் ஆக்சிஜன் அற்ற சூழலில்
பைருவிக் அமிலம் எத்தில் ஆல்கஹால் மற்றும் CO,
வாக மாறுகிறது. ஈஸ்ட்டின் (சக்காரோமைசிஸ்) பல
சிற்றினங்களில் காற்றிலா முறையிலும் சுவாசித்தல்
நடைபெறுகிறது.இந்த வினை இரண்டு படி
நிலைகளில் நடைபெறுகிறது.
(i) 2CH,COCOOH
பைருவேட்
டிகார்பாக்ஸிலேஸ்
பைருவிக் அமிலம்
(ii) 2CH¸CHO+ZNADH+
அசிட்டால்டிஹைடு
TP
2CH,CHO+2CO,|
அசிட்டால்டிஹைடு
ஆங்க்ஷதால்
CHCHÔH+2NAD
எத்தில் ஆல்கஹால்
1. ரொட்டி, கேக், பிஸ்கட்டுகள் தயாரிப்பதற்குப்
பேக்கரிகளில் பயன்படுகிறது.
2. ஒயின் மற்றும் ஆல்கஹாலிக் மதுபானங்கள்
தயாரிக்க மதுபானத் தொழிற்சாலைகளில்
பயன்படுத்தப்படுகிறது
3. வினிகர், மற்றும்
டானின்கள் தோல்
தொழிற்சாலைகளிலும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
4. எத்தனாலிருந்து கேசோஹால் (பிரேசிலில்
கார்களில் பயன்படுத்தப்படும் எரிபொருள்)
தயாரிக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
2. லாக்டிக் அமில நொதித்தல்
சில பாக்டீரியங்கள் (பேசில்லஸ்), பூஞ்சை மற்றும்
முதுகெலும்பிகளின் தசைகளில் பைருவிக்
அமிலத்திலிருந்து லாக்டிக் அமிலமாக மாறுகிறது
(படம் 143).
||
2CH,COCOOH + 2NADH +2H +
பைருவிக் அமிலம்
வாக்டேட் டிஹைட்ராஜினேஸ்
2CH,CHOHCOOH + 2NAD+
லாக்டிக் அமிலம்
3.கலப்பு அமில நொதித்தல்
இந்த வகை நொதித்தல் எண்டிரோபாக்டீரியேசியின்
சிறப்பு பண்பு. நொதித்தலின் விளைவாக லாக்டிக்
அமிலம், எத்தனால்,ஃபார்மிக் அமிலம் வாயுக்களான
CO, மற்றும் H,உருவாகின்றன.
காற்றிலா சுவாசித்தலின் பண்புகள்
1. காற்று சுவாசத்தைவிடக்காற்றிலாசுவாசித்தல் குறைந்த
திறனுடையவை (படம் 14,12) (அட்டவனை144)
2.ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோஸிலிருந்து குறைந்த
எண்ணிக்கையுடைய ATP மூலக்கூறுகள் உற்பத்தி
செய்யப்படுகிறது (அட்டவணை 14.5)
3.CO, உருவாக்கம் மற்றும் ஒளிச்சேர்க்கையில்
கார்பன் நிலைநிறுத்தப்படுதல் போன்றவற்றிற்கு
இது பயன்படுகிறது.
ஆல்கஹாலிக்நொதித்தலின் தொழிற்சாலைப்பயன்கள்
அட்டவணை 141 ஆல்கஹாலிக் நொதித்தல் மற்றும் லாக்டிக் அமில நொதித்தல் ஓர் ஒப்பீடு
ஆல்கஹாலிக்நொதித்தல்
1. பைருவிக் அமிலத்திலிருந்து ஆல்கஹால் மற்றும் CO,
உருவாகிறது
2. இது இரண்டு படி நிலைகளில் நடைபெறுகிறது
3. பைருவேட்டிகார்பாக்ஸிலேஸ் நொதியுடன் இணைந்த
Mg' மற்றும் ஆல்கஹால் டிஹைட்ராஜினேஸ் இதில்
இரண்டு நொதிகள் பங்குகொள்கிறது.
4. அசிட்டால்டிஹைடு ஒரு இடைநிலை சேர்மமாக
உருவாகிறது
5. இது ஈஸ்ட்டில் பொதுவாக நடைபெறும்
லாக்டிக் அமில நொதித்தல்
பைருவிக் அமிலத்திலிருந்து லாக்டிக் அமிலம்
உருவாகிறது. CO, உருவாவதில்லை
இது ஒரு படி நிலையில் நடைபெறுகிறது
லாக்டேட்டிஹைட்ராஜினேஸ் நொதியுடன் இணைர்த Zn •
ஒரு நொதியை இது பயன்படுத்துகிறது.
எவ்வித இடைநிலை சேர்மங்களும் உருவாவதில்லை
பாக்டீரியா, சில பூஞ்சைகள் மற்றும் முதுகு
நாணுள்ளவைகளின் தசைகளில் நடைபெறுகிறது.
11th Botary_TM_Chapter 14.indd 319
12.01.2023 1754 09
அட்டவணை 145கிளைக்காலைசிஸ் மற்றும் காற்றிலா
சுவாசித்தலின் போது ஒரு மூலக்கூறு
குளுக்கோவிலிருந்து உருவாகும் நிகர மூலக்கூறுகள்..
நிலைகள்
களப்பொருள்
ATPA ஓடுக்க NAD*
உருவாக்கம்
மொத்தம்
ATP
கிளைச்சாலைசிஸ்
2°
8:
கூன் குடுவை நொதித்தல்
குழாயை எடுத்துக்
கொள். இதில் நேராக
அமையப் பெற்ற
பக்கவாட்டுக் குழாயுடன்
ஆல்கஹாலிக் நொதித்தலை நிரூபித்தல்
ஆக்சைடு
சர்க்கரை இரைகல்,& கஸ்ட்
ஒடுக்க NAD
காற்றிலா
ஒரு நேரான கண்ணாடிக்
சுவாசித்தல்
மீனாடும்
ஆக்ஸிஜனேற்றம்
ஒரு ஒடுக்க NAD மூன்று ATP மூலக்கூறுகளுக்குச்
சமமானது
நீங்கள் கற்றதை சோதித்தறிக
நுண்ணுயிரிகள்
சுவாசிப்பது ஏன்?
காற்றிலா முறையில்
உயர் தாவரங்களில் காற்றிலா முறையில்
சுவாசித்தல் நடைபெறுமா?
சயல்பாடு
ஆய்வுக்குழலை எடுத்து அதில் சில முளைக்கும்
விதைகள் நிரப்பி நீரினையும் சேர்க்க வேண்டும். இந்த
ஆய்வுக் குழலினை CO, வெளியேற்றம் நடைபெறும்
வரை சிறிது நேரம் வரை வைத்திருக்கவும்
சுவாசித்தலின் போது வெளியேறும் கார்பன் டை
ஆக்ஸைடு நீருடன் கலந்து கார்போனிக் அமிலமாக
(H,CO) மாறுகிறது. எனவே அதிகமான கார்பன் டை
ஆக்பைடு வெளியேறுவதால் கரைசல் அதிக
அமிலத்தன்மையை உருவாக்குகிறது. நீங்கள் pH தாள்
நிறம்காட்டியை பயன்படுத்தி நீல லிட்மஸ் சிவப்பாக
மாறுவதைக்கண்டறியலாம்.
ĐH
CO,+H,O) H,CO,
14.8 சுவாசித்தலைப் பாதிக்கும் காரணிகள்
புரோட்டோபிளாசத்தின் அளவு
மற்றும் ஆதன் செயல்படும்
திறன் சுவாசித்தவின்
விதத்திரைப் பாதிக்கிறது.
சுவாசத்
தாப்பொருளின் செறிவு
அதிகமாக இருந்தால் கவவித்தலின்
வீதமும் அதிகரிக்கும்.
தாவர உறுப்புகளின்
காயங்கள் அந்த உறுப்புகளில்
மட்டும் சுவாச வீதத்தினைத்
தூண்டுகிறது
சில யேதி பொருள்கள்
அட்க்கிகளாக செயல்பட்டுச்
சுவாச வீதத்தினைம்
குறைக்கிறது; தாரணம்
சயனைடுகள்
குழாயைக் கொண்ட ஒரு
கூன் நொதித்தல்
குழாயை எடுத்துக்க
கொள். 10% சர்க்கரை படம் 14.13 கூன் குடுவ
கரைசல் ரொட்டி நாதித்தல் ஆய்வு
ஈஸ்ட்டுடன்
சேர்த்து
நொதித்தல் குழாயுடன் நிரப்பிப் பஞ்சு
அடைப்பானால் முடிவிடவும் சில நிமிடத்திற்குப்
பிறகு குளுக்கோஸ் கரைசல் நொதித்தலுக்கு
உட்படுகிறது. கரைசலில் ஆல்கஹால் மணம்
வெளிப்படுகிறது. கண்ணாடி தண்டில் உள்ள
கரைசலின் மட்டம் குறைகிறது. CO, வாயு
சேகரிக்கப்படுவதால் ஈஸ்டில் உள்ள சைமேஸ்
நொதியானது குளுக்கோஸ் கரைசலை
ஆல்கஹால் மற்றும் CO, ஆக மாற்ற உதவுகிறது.
தற்போது KOH படிகத்தினைக் குழாய்க்குள்
செலுத்தும்போது KOH, CO, ஐ உறிஞ்சி குழாயில்
உள்ள கரைசலின் மட்டம் உயருகிறது (படம்
14.13).
சுவாசித்தலைப் பாதிக்கும் காரணிகள்
புறத்
ரனிகள்
குறைவான அளவு நீர்
இருக்கும்போது சுவாச வீதமும்
குறைநிறது சரியான
நீரேற்றம் சுசித்தனுக்கு
(முக்கியமானது.
ஒளி ஒரு மறைமுகக் காரணியாகச்
செயல்பட்டுச் சுவாசித்தலின் வீதத்தைப்
பாதிக்கிறது.
சுவாசித்தலுக்குத் தேவையான உகந்த
வெப்பநிலை 30 C, குறைந்த
யெப்பநிலை மற்றும் மிக அதிக
வெப்பநிலையில் சுச வீதம்
குறைகிறது.
போதுமான அளவு O, இருக்கும்போது
காற்று சுவாசித்தலின் வீதம் மிதமாக
இருக்கும்.காந்திச் சுவாச
வீதம் முழுவதுமாக நின்று
விடுகிறது. இது அழிவுப் புள்ளி
எனப்படும்.
வளிமண்டலத்தில் CO, வின்
செறிவு அதிகமாக இருக்கும்போது
சுவாச வீதம் குறைகிறது.
நீரிலிருந்து உப்பு கரைசலுக்கு.
மாற்றப்பட்ட தஙரம் அல்லது
திசுவில் சுவாச வீதம் அதிகரிக்கும்.
இது உப்பு சுவாசித்தல் எனப்படும்.
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 320
12.01.2023 1754:10
14.9 பென்டோஸ் ஃபாஸ்பேட் வழித்தடம்
!பாஸ்போ குளுக்கோனேட் வழித்தடம்|
சுவாசித்தலின் போது சைட்டோசோலில்
குளுக்கோஸ் உடைவது கிளைக்காலைசிஸ் (2/3
பகுதி) மற்றும் ஆக்ஸிஜனேற்ற பென்டோஸ்
ஃபாஸ்பேட் வழித்தடம் (1/3 பகுதி) ஆகிய
இரண்டிலும். நடைபெறுகிறது. பெண்டோஸ்
ஃபாஸ்பேட் வழித்தடம் வார்பர்க், டிக்கன்ஸ்,
லிப்மேன் (1938) என்பவர்களால் கண்டறியப்பட்டது.
எனவே இது வார்பர்க் -டிக்கன்ஸ் -லிப்மேன்
வழித்தடம் எனவும் அழைக்கப்படும். இது முதிர்ந்த
தாவரச் செல்களின் சைட்டோபிளாசத்தில்
நடைபெறுகிறது. இது குளுக்கோஸ் சிதைவடையும்
மாற்று வழிப்பாதை (படம் 1415).
ஹெச்சோஸ் மானோ ஃபாஸ்பேட் ஷண்ட் (Hexose
Mono phosphate Shunt-(HMP Shunt)) அல்லது நேரடி
ஆக்ஸிஜனேற்ற வழித்தடம் எனவும் அழைக்கப்படும்.
இதில் இரண்டு நிலைகள் காணப்படுகிறது.
ஆக்சிஜனேற்ற நிலை மற்றும் ஆக்சிஜனேற்றமில்லா
நிலை ஆக்சிஜனேற்ற நிகழ்ச்சியில் ஆறு
மூலக்கூறுகளான ஆறு கார்பன் கொண்ட
குளுக்கோஸ்-6-ஃபாஸ்பேட்
ஆனது
ரிபுலோஸ் -5-ஃ பாஸ்பேட்டாக மாற்றமடையும் போது
6CO: மூலக்கூறுகள் மற்றும் 12 NADPH + H ' (NADH
இல்லை) உருவாக்கப்படுகிறது. பின்பு நடைபெறும்.
வினைகள் ஆக்ஸிஜனேற்றமில்லா வினையாகும்.
இதில் ரிபுலோஸ்-5-ஃபாஸ்பேட் மூலக்கூறுகள்
பலதரப்பட்ட இடைப்பொருள்களான ரைபோஸ்-5-
ஃபாஸ்பேட்(5C). சைலுலோஸ் 5ஃபாஸ்பேட்(SC).
கிளிசரால்டிஹைடு - 3 - ஃ பாஸ்பேட்(3C)
செடோஹெப்டுலோஸ்-7-ஃபாஸ்பேட்(7C)
மற்றும்.
சயல்பாடு
சீஸாவில் மிதமான சூடான தண்ணீரை நிரப்பி
அதனுள் ரொட்டி ஈஸ்ட்டுடன் சர்க்கரையைக்
கலந்து எடுத்துக் கொள்ள வேண்டும். சில மணி
நேரத்திற்குப் பிறகு நீர்குமிழிகள் ஈஸ்ட்
செயல்பாட்டினால் CO, வாக உருவாகிறது.
பலூனை எடுத்துச் சீஸாவின் வாயில் பொருத்த
வேண்டும். 30 நிமிடத்திற்குப் பிறகு பலூன்
நேராக நிற்பதைக் காணமுடிகிறது. (படம் 1414)
பலூன் ஏன் நேராக நிற்கிறது?
மிதமான நீரில் சஸ்ட் மற்றும்
சக்கரை கலந்துரு 13 நிமிடங்களுக்கும் 31 நிமிடங்களுக்குப்
ஹெல்தின் ஊற்ரம் வேண்டும் பிந்கு
பிறா,
☐☐
படம் 14.14 காற்று பலூன் சயல்பாடு
படார்ச்
பெண்டோஸ்
ஃபஸ்பேட் வழித்தடம்
வழியாக
ஆக்ஸிஜனேற்றம்
கிளைக்காலைமிஸ்
வழியாக
குளூக்கோஸ்
ஆச்ஸிஜனேற்றம்
ரிபுலோஸ் -S-
பைருவிக்
ஃபாஸ்பேட்
அமிலம்
படம் 14.15 HMP ஷண்ட்மற்றும் கிளக்காலசிஸ்
வழித்தடத்தில் குளுக்காஸின் பாத
6C
குளுக்கோஸ்
பாஸ்பfகரணம
ADP
ஹெக்சோகைனேஸ்
குளுக்கோள் 6 -பேட்
36 C
6X
மனோ ஹெக்சோ
சோமெரே
6.மாற்றியமடைதல்
5. மாறுமடைதல்
குளுக்கோஸ்-ப
டிஹைட்ராஜுனேஸ்
*6 × NADP'
1. ஆக்ஸீஐற்றமவடயில்
6xNADPH H•
30C
5x
பிரக்போஸ்-பாட்
611,0
2. சீராற்பகுப்படைதல்
30.C
பலப்பட்ட
இடைச்சேர்மங்களன 32 46
3C கற்றும் 20 பாஸ்கோன்
சர்க்கரைதன்
1 '
பாஸ்பா குளுகோனேட
டிஹைட்ராஜீனேஸ்
30°C
6 X புலோஸ் பாஸ்ட்
ஆக்ஸிலுவேற்றி
நிலை
6X
36 C
'6 x NADP*
6 x NADPH+H°
600₂
3. ஆக்ஸ்ஜூனேற்ற மபென
கவட்தன
1'..'
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 321
4. பாஸ்பரிகரண சேர்மங்கள்
உறவாதல்
படம் 14.18 பண் பாஸ் ஃபாஸ் பட் வழித்தடம் அல்லது HMP ஷண்ட்
12.01.2023 1754:10
எரித்ரோஸ்-4-ஃபாஸ்பேட்(4C)
இறுதியாக
ஐந்து
குளுக்கோஸ்-6-ஃபாஸ்பேட்
உருவாகிறது.
மூலக்கூறுகளான
மீண்டும் இந்த
வழித்தடத்தில் உருவாகிறது (படம் 14.16).இதன்
ஒட்டுமொத்த வினை பின்வருமாறு:
6×TMABÆNN-6-L76UGLIL”+12NADP'+6H,O
5x குளுக்கோஸ் 6 ஃபாஸ்பேட் + 6CO, +Pi+
||
12NADPH +12H'
ஒரு மூலக்கூறு குளுக்கோஸ்-6-ஃபாஸ்பேட்
முழுவதுமாக ஆக்சிஜனேற்றமடைந்து 6CO2 மற்றும்
12 NADPH + H. நிகர லாபமாக உருவாகிறது.
ஆக்சிஜனேற்ற பெண்டோஸ் ஃபாஸ்பேட் வழித்தடம்
குளுக்கோஸ்-6-ஃபாஸ்பேட்
டிஹைட்ராஜினேஸ்
என்ற நொதியினால் கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது மற்றும்
இதனைத் NADPH லிருந்து NADPக மாறும் அதிக
விகிதம் இதனை தடை செய்கிறது.
பெண்டோஸ் ஃபாஸ்பேட்
முக்கியத்துவம்
விளைபொருள்களான
வழித்தடத்தின்
1. HMP ஷண்ட் இரண்டு முக்கியமான
NADPH
மற்றும்
பெண்டோஸ் சர்க்கரைகள் உருவாக்கத்துடன்
தொடர்புடையது, கட்டப்படும் வளர் வினைகளுக்கு
இது முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.
2.உருவாக்கப்பட்ட இணைநொதி NADPH ஒடுக்க
உயிர்
உற்பத்தி
வினைகளுக்குப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் ஆக்ஸிஜன் தனி
மூலக்கூறுகளின்
விளைவுகளிலிருந்து
பாதுகாக்கிறது.
3.ரைபோஸ்-5-ஃபாஸ்பேட் மற்றும் அதன்
வழிபொருள்கள் DNA, RNA, ATP, NAD', FAD
மற்றும் இணைநொதி A ஆகிய உருவாக்கத்திற்குப்
பயன்படுகிறது.
4 ஆர்தோசயனின்,
லிக்னின் மற்றும்
அரோமேடிக் சேர்மங்கள்
எரித்ரோஸ் பயன்படுகிறது.
பிற
உருவாக்கத்திற்கு
5 இது ஒளிச்சேர்க்கையின் போது RUBP மூலமாக
Co-வை நிலை நிறுத்திக் கொள்வதில் முக்கிய
பங்குவகிக்கிறது.
பாடச்சுருக்கம் (Summary)
சுவாசித்தல் என்பது ஓர் உயிரியல் நிகழ்ச்சி. இவற்றில்
சிக்கலான கரிமப் பொருட்கள் எளிய சேர்மங்களாக
உடைக்கப்பட்டு இதில் ஆற்றல் வெளியேற்றப்படுகிறது.
சுவாசத்
தளப்பொருள்கள்
கார்போஹைட்ரேட்டாகவோ, புரதமாகவோ அல்லது
கொழுப்பாகவோ இருக்கலாம். சுவாசித்தல் இரண்டு
வகையாக உள்ளன, அவை காற்று சுவாசம் (O,உடன்)
காற்றில்லாச் சுவாசம் (0; அற்ற) அனைத்துத்
தாவரங்கள் விலங்குகள் மற்றும் பெரும்பாலான
நுண்ணுயிரிகள் காற்று சுவாசத்தின் மூலம்
ஆற்றலைப் பெறுகின்றன சில பாக்டீரியாக்கள்
மற்றும் ஈஸ்ட் போன்ற பூஞ்சைகள் காற்றிலாச்
சுவாசத்தை மேற்கொள்கின்றன.
காற்று சுவாசம்
நான்கு படி நிலைகளைக்
கொண்டுள்ளது அவை. கிளைக்காலைசிஸ்,
இணைப்பு வினை, TCA சுழற்சி மற்றும் எலக்ட்ரான்
கடத்துச் சங்கிலி அமைப்பு. கிளைக்காலைசிஸ்
சுவாசித்தலின் முதல் நிலை மற்றும் காற்று
சுவாசித்தலுக்கும் காற்றிலாச் சுவாசித்தலுக்கும்
பொதுவான வழித்தடமாகும். குளுக்கோஸ்
மூலக்கூறுகள் உடைந்து இரண்டு மூலக்கூறு
பைருவிக் அமிலமாக மாறுகிறது.
மாறுகிறது. பைருவிக்
அமிலத்திலிருந்து உருவாகும் அசிடைல் CoA
கிளைக்காலைசிஸ் மற்றும் கிரப்ஸ் சுழற்சிக்கு
இடையே ஒரு இணைப்பாக உள்ளது. கிரப்ஸ் சுழற்சி
மைட்டோகாண்ட்ரியாவின் தளப்பொருளில்
நடைபெறுகிறது மற்றும் இது சிட்ரிக் அமிலச் சுழற்சி
எனப்படுகிறது இதில் CO, மற்றும் HO ஐ உற்பத்தி
செய்கின்றன. தளப்பொருளிலிருந்து நீக்கப்பட்ட
ஹைட்ரஜன் இணை நொதிகளால் ஏற்கப்பட்டு
ஒடுக்கப்படுகிறது. இழக்கப்பட்ட ஹைட்ரஜன்
மறுபடியும் ஆக்சிஜனேற்றமடைகிறது.
ஹைட்ரஜன்
எலக்ரான்களாகவும்.
இந்த
புரோட்டன்களாகவும்
உடைகிறது.
மைட்டோகாண்ட்ரியாவின் உட்சவ்வில் உள்ள
பல்வேறு எலக்ட்ரான் கடத்திக் கூறுகளால்
எலக்ட்ரான்கள் கடத்தப்படுகின்றன. இந்த
:
எலக்ட்ரான்கள் ATP சிர்தேஸின் உதவியால் ATP
உற்பத்திக்குப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. இந்நிகழ்ச்சி
ஆக்ஸிஜனேற்ற
பாஸ்யரிகரணம்
என்றழைக்கப்படுகிறது.
காற்றிலாச் சுவாசித்தலில் தளப்பொருள்
குளுக்கோஸானது முழுமையாக உடைக்கப்படாமல்
எத்தில் ஆல்கஹால் அல்லது லாக்டிக் அமிலத்தைத்
தருகிறது. ஆல்கஹாலிக் நொதித்தலில் எத்தில்
ஆல்கஹால் மற்றும் CO வை உருவாக்குகிறது.
லாக்டிக் அமில நொதித்தலில் கார்பன் நீக்கம்
நடைபெறாமல் லாக்டிக் அமிலம் மட்டும் உற்பத்தி
ஆகும். இத்தகைய காற்றில்லாச் சுவாச முறைகள்
ஆல்கஹால் உயிர் எதிர்பொருள்கள் மற்றும்
வைட்டமின்கள் உற்பத்தி செய்யத்
தொழிற்சாலைகளில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
தாவர
காற்று
மைட்டோகாண்ட்ரியா
சுவாசத்தின்போது 36 ATP மூலக்கூறுகள்
உற்பத்தியாகிறது ஆனால் விலங்குகளில் 38 ATP
மூலக்கூறுகள் ஒரு குளுக்கோஸ் மூலக்கூறுக்கு
உருவாகிறது. காற்றிலாச் சுவாசித்தலின்போது 2ATP
மூலக்கூறுகள் மட்டுமே உற்பத்தியாகிறது. எனவே
காற்றில்லாச் சுவாசித்தல் காற்று சுவாசித்தலைவிடக்
குறைந்த திறன் வாய்ந்தவை. சுவாச ஈவு (RQ) என்பது
கார்பன் டை ஆக்சைடு உற்பத்தி மற்றும் ஆக்ஸிஜன்.
பயன்பாடு ஆகியவற்றின் விகிதம் மற்றும் கொழுப்பு.
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 322
12/01/2023 1754:11
மற்றும்
புரதம்
கார்போஹைட்ரேட்
ஆக்ஸிஜனேற்றமடைவதை எதிரொளிப்பதாகும்.
பெண்டோஸ் ஃபாஸ்பேட்
ஃபாஸ்பேட் வழித்தடம் என்பது
கிளைக்காலைசிஸ் மற்றும் TCA சுழற்சியின்
ஆக்சிஜனேற்ற மாற்று வழியாகும். இது .
புரோகேரியோட் மற்றும் யூகேரியோட்டு-இரண்டின்
சைட்டோபிளாசத்தில் நடைபெறுகிறது. இந்த
வழிதடத்தில் இரண்டு நிலைகள் காணப்படும்.
NADPH ஐ உருவாக்கும் ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலை
மற்றும் சர்க்கரை இடைமாற்றம செய்யும்
ஆக்ஸிஜனேற்றமில்லா நிலை ஆகும்.
மதிப்பீடு
1.ஒரு மூலக்கூறு பைருவிக்
ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து
அமிலம்
முழுவதுமாக
உருவாகும்
ATP
அ) 12
ஆ) 13 இ)
FT) 15
மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கை.
14"
:C2T8
2. இரண்டு மூலக்கூறு சைட்டோசோலிக் NADH +
'H' ஆக்சிஜனேற்றமடையும் போது தாவரங்களில்
உருவாகும் ATP மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கை
FT) 8
அ) 3 ஆ) 4 இ)6
3.கிளைக்காலைசிஸ் மற்றும் கிரப்ஸ் சுழற்சியினை.
இணைக்கும் இந்தச் சேர்மம்.
"
அ) சக்சினிக் அமிலம் ஆ) பைருவிக் அமிலம்
இ) அசிட்டைல் CoA ஈ) சிட்ரிக் அமிலம்4
4.கூற்று: ஆக்ஸிஜனேற்ற பாஸ்பரிகரணம்
மைட்டோகாண்ட்ரியாவின் எலக்ட்ரான் கடத்துச்
சங்கிலியில் நடைபெறுகிறது.
காரணம் :சச்சினைல் CoAபாஸ்பரிகரணமடைந்து
சக்சினிக் அமிலமாக. தளப்பொருள்
பாஸ்பரிகரணத்தால் நடைபெறுகிறது.
அ)கூற்று மற்றும் காரணம் சரி. கூற்றுக்கான
சரியான விளக்கம் காரணம்.
ஆ)கூற்று மற்றும் காரணம் சரி ஆனால்
கூற்றுக்கான சரியானவிளக்கமல்லகாரணம்
இ) கூற்று சரி ஆனால் காரணம் தவறு
ஈ) கூற்று மற்றும் காரணம் தவறு
5.கீழ்க்கண்டவற்றுள் கிரப்ஸ்
நடைபெறாத வினை யாது?
சுழற்சியில்
அ) 3 C லிருந்து 2 C க்கு ஃபாஸ்பேட் மாறுதல்
ஆ)ப்ரக்டோஸ்ம்பிஸ்ஃபாஸ்பேட்உடைந்து இரண்டு
மூலக்கூறு 3Cசேர்மங்களாக மாறுகிறது.
இ) தளப்பொருளிலிருந்து ஃபாஸ்பேட் நீக்கம்
ஈ) இவை அனைத்தும்.
6.EMP வழித்தடத்தில் பாஸ்பரிகரணம் மற்றும்
ஃபாஸ்பேட் நீக்கம் ஆகிய வினைகளில் ஈடுபடும்.
நொதிகளை எழுதுக
7. சதைப்பற்றுள்ள தாவரங்களில் சுவாசஈவு மதிப்பு
பூஜ்யம்.ஏன்?
S.மைட்டோகாண்ட்ரியா உட்சவ்வில் நடைபெறும்
வினைகளை விவரி.
9. குளுக்கோஸ் உடையும் மாற்றுவழிப் பாதையின்
பெயர் என்னி அதில் நடைபெறும்வினைகளை விவரி.
10.காற்று சுவாசித்தலின் போது ஒரு மூலக்கூறு
சுக்ரோஸ்முழுவதுமாக ஆக்ஸிஜனேற்றமடைந்து
உருவாகும். நிகர விளைபொருள்கள்களை
தற்போதய பார்வையில் எவ்வாறு கணக்கிடுவாய்.
இச் சயல்பாடு
சுவாசித்தலின் வீதம்
உரவி
https://play.google.com/store/apps/details?id=in.edu.olabs.olabs&hl=en
மாற்று இ ணதளம்:
http://www.sumanasinc.com/webcontent/animations/content/cellularrespiration.html
11th Botany_TM_Chapter 14.indd 323
Y702G
12/01/2023 1754:11
பாடம்
ஞ கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாடத்தினை கற்போர்
வளர்ச்சியை வரையறை செய்தல்
.
வளர்ச்சிநிலைகளை வகைப்படுத்துதல்
மற்றும் வேறுபடுத்துதல்
தாவர ஹார்மோன்கள், அமைப்பு,
முன்னோடிப் பொருள், உயிர் ஆய்ந்தறிதல்,
மற்றும் தாவர வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுத்திகள்
மற்றும் வாழ்வியல் விளைவுகளை
விவரித்தல்
அலகு V
தாவரசெயலியல்
தாவர வளர்ச்சியும்
படிம வளர்ச்சியும்
தாவரவளர்ச்சியில் செல்பகுப்பு, செல்நீட்சியடைதல்,
வேறுபாடு அடைதல் மற்றும் முதிர்ச்சியடைதல்
ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியுள்ளது.
15.1 தாவர வளர்ச்சியின் பண்புகள்
•
•
(Characteristics of Growth)
செல் அளவில் புரோட்டோபிளாசம் அதிகரிக்கிறது.
தொடர்ச்சியான செல் பகுப்பினால் தண்டு மற்றும்
வேர்கள் வளர்ச்சியில் வரம்பற்று
காணப்படுகின்றன. இது திறந்த வகை வளர்ச்சி
(open form of growth) என அழைக்கப்படுகிறது.
நுனி ஆக்குத்திசு செயல்பாட்டினால் தாவரத்தின்
முதல்நிலை வளர்ச்சி நடைபெறுகிறது. தண்டு.
நுனிப்பகுதியில் புதிய செல்கள் சேர்வதால்
தாவரத்தின் நீள்வளர்ச்சிக்கு இது காரணமாகிறது.
பாட உள்ளடக்கம்
15.1 தாவர வளர்ச்சியின் பண்புகள்
15.2 தாவர வளர்ச்சி
ஒழுங்குபடுத்திகள்
15.3 தாவர அசைவுகள்
15.4 ஒளிக்காலத்துவம்
15.5 தட்டப்பதனம்
15.6 விதை முளைத்தல் மற்றும்
விதை உறக்கம்.
15.7 மூப்படைதல்
15.8 இருக்க வாழ்வியல்
NEWSGIA
தெய்யுள்?
ஆலமரம் ஆயிரக்கணக்கான ஆண்டுகள்
தொடர்ந்து வளர்கிறது. மற்ற தாவரங்கள் குறிப்பாக
ஓராண்டு தாவரங்கள் குறிப்பிட்ட பருவகாலத்தில்
அல்லது ஓராண்டிற்குள் வளர்ச்சி நின்றுவிடுகிறது.
நீங்கள் இதற்கான காரணத்தைப் புரிந்துகொள்ள
முடிகிறதரி எவ்வாறு சைகோட்டிலிருந்து கரு
வளர்ச்சி அடைந்து இளஞ்செடியாக வளர்கிறது.
தாவரப் பாகங்கள் ஏற்கனவே உள்ள
பாகங்களிலிருந்து எவ்வாறு உருவாகிறது? அளவு.
வடிவம், எண்ணிக்கை, பருமன் மற்றும்
உலர்எடையில் மாற்றமடையாத நிலையான
அதிகரிப்பு வளர்ச்சி என வரையறுக்கப்படுகிறது.
:
மூங்கில் பசுமைமாறாப் புல்
வகையாகும். சில சிற்றினங்கள்
நாள் ஒன்றுக்குச் 91 செ.மீ.
வீதம் வளரும் தாவரங்களாகும்.
கள்ளித்
தாவரங்கள்
(காக்டஸ்கள்) மரம் போன்ற மற்றும் மிகவும்
மெதுவாக வளரும் தாவரங்களாகும்.
எடுத்துக்காட்டாகச், சகுவாரோ (Saguaro) என்ற
கள்ளித் தாவரத்தின் வளர்ச்சிவீதம் முதல்பத்து
ஆண்டுகளுக்கு ஒரு அங்குலம் ஆகும். மேலும்
இத்தாவரம் 60. ஆண்டுகள்
மலராதிருக்கிறது. இதனுடைய ஆயுட்காலம்
150 ஆண்டுகளுக்கு மேலாக உள்ளது. மேலும்
இதன் பக்கக் கிளைகள் வளர 75 - 100
ஆண்டுகள் வரை எடுத்துக்கொள்கிறது.
வரை
11th Botany_TM_Chapter 15.indd 324
21.01.2023 185631
•
•
•
•
இரண்டாம் நிலை வாஸ்குலக் கேம்பியம் மற்றும்
கார்க்கேம்பியம் செயல்பாட்டினால் புதிய செல்கள்
சேர்வதால் குறுக்களவு அதிகரிக்கிறது.
இலைகள், மலர்கள், மற்றும் கனிகள் வரம்புடைய
வளர்ச்சி அல்லது நிர்ணயிக்கப்பட்ட வளர்ச்சி
அல்லது மூடிய வகை வளர்ச்சி உடையது.
மோனோகார்ப்பிக் ஒருபருவ தாவரங்கள்
வாழ்நாளில் ஒருமுறை மட்டும் மலர்தலைச்
செய்து, பின் இறந்து விடுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
நெல், அவரை.
மோனோகார்பிக் பலபருவ தாவரங்கள் பல
ஆண்டுகள் வாழ்ந்து ஒரு முறை மட்டும்
மலர்தலைச் செய்கிறது எடுத்துக்ககாட்டு: மூங்கில்
பாலிகார்ப்பிக் பலபருவத் தாவரங்கள் வாழ்நாளில்
ஒவ்வொரு வருடமும் மலர்தலைச் செய்து பல
ஆண்டுகள் வாழ்கின்றன. எடுத்துக்ககாட்டு:
தென்னை
வளர்ச்சி அளவிடக்கூடியது.
மக்காச்சோள வேரின் நுனி
ஆக்குத்திசுவில் உள்ள ஒரு
செல்
பகுப்படைந்து ஒருமணிநேரத்தில்
17,500 புதிய செல்களும், தர்பூசணி தாவரத்தில்
ஒரு செல் 3,50,000 முறை அளவில் பெரிதாதலும்
வியப்பை அளிக்கிறது.
15.1.1 வளர்ச்சி இயங்கியல் (Kinetics of growth)
இது செல்களின் இயக்கம் அல்லது விரிவாக்கம்
பற்றிய ஆய்வைக் குறிக்கிறது.
I. வளர்ச்சி வீதத்தின் படிநிலைகள்
வளர்ச்சியின் முதல்நிலையிலிருந்து கடைசி நிலை
வரைஉள்ள வளர்ச்சி வீதம் மொத்த வளர்ச்சி காலம்
எனப்படும். வளர்ச்சியையும், வளர் காலத்தையும்
கொண்டு வரைபடம் ஒன்று வரைந்தால் அது ஆங்கில
எழுத்து S வடிவில் இருக்கும், இதற்குச் சிக்மாய்டு
வளைவு (மொத்த வளர்ச்சி வளைவு) என்று பெயர்.
இது நான்கு
கட்டங்களைக் கொண்டுள்ளது.
அவையாவன.
'S'
(i) தேக்கக் கட்டம்
(ii) மடக்கைக் கட்டம்
(iii) வீழ்ச்சிக்கட்டம்
(ii) முதிர்ச்சிக்கட்டம் அல்லது நிலைக் கட்டம்
தேக்கக் கட்டம் (Lag phase)
புதிய செல்கள் ஏற்கனவே உள்ள செல்களிலிருந்து
மெதுவாகத் தோன்றுகிறது. இவை தண்டு வேர்
மற்றும் கிளைகளின் நுனிகளில் காணப்படுகிறது.
இது வளர்ச்சியின் முதல் கட்டமாகும். அதாவது
வளர்ச்சி தொடங்கும் கட்டமாகும் (படம் 15.2).
ii. மடக்கைக் கட்டம் (Log phase or exponential
growth)
இங்குப் புதிய செல்சுவர்ப் பொருட்கள் படிவதால்
புதிதாக உருவான செல்கள் அளவில் வேகமாக
அதிகரிக்கிறது. செல்பகுப்பு மற்றும் செயலியல்
நிகழ்ச்சிகள் மிக வேகமாக நடைபெறுவதால்
வளர்ச்சி வீதம் உச்சக்கட்டத்தை அடைகிறது
புரோட்டோபிளாச பருமன் அதிகரிக்கிறது. இதன்
விளைவாக விரைவான வளர்ச்சியினால் தண்டில்
கணுவிடைப்பகுதி நீட்சி நடைபெறுகிறது.
iii. வீழ்ச்சிக் கட்டம் (Decelerating phase or Decline
phase or slow growth phase)
வளர்சிதை மாற்றம் குறைவதாலும், செல்காரணிகள்
அல்லது செல் வெளிக்காரணிகள் அல்லது இரண்டு.
காரணிகளும் கட்டுப்படுத்துவதாலும் வளர்ச்சி.
வீதம் குறைகிறது.
.முதிர்ச்சிக் கட்டம் அல்லது நிலைக் கட்டம்
(Maturation phase or Steady state period)
இந்த கட்டத்தில் செல்சுவரின் உட்புறப் பக்கத்தில்
புதிய செல்சுவரில் பொருட்கள் படிவதால் செல்சுவர்
தடிமன் அதிகரிக்கிறது எனவே இங்கு வளர்ச்சி
வீதம் பூஜ்ஜியம் ஆகிறது.
2. வளர்ச்சி வீதத்தின் வகைகள்
(Types of growth rate)
குறிப்பிட்ட காலத்தில் நடைபெறும் வளர்ச்சி அதிகரிப்பு
வளர்ச்சி வீதம் எனப்படும். ஓர் உயிரினம் அல்லது
உயிரினத்தின் பாகம் சீரான வளர்ச்சி வீதத்திலோ
அல்லது ஜியோமித வளர்ச்சி வீதத்திலோ அல்லது
இரண்டையும் சார்ந்தோசெல்களை உருவாக்குகிறது.
iஎண்கணித வளர்ச்சி வீதம்
(Arithmetic growth rate)
தாவரப் பாகங்களின் வளர்ச்சியை வளர்ச்சி
காலத்திற்கு எதிராக வரைபடம் வரைந்தால் அது
நேர்க்கோட்டில் இருக்கும். இத்தகைய வளர்ச்சி
வீதம் எண்கணித
•
•
•
உளர்ச்சி வீதம் எனப்படும்
வளர்ச்சி வீதம் நிலையானதாகவும். சீரான
வேகத்திலும் நடைபெறுகிறது.
இரண்டு சேய்களில் ஒன்று மட்டும் செல்பகுப்பில்
ஈடுபடுகிறது.
தொடர்ந்து ஒரு செல் மட்டும் செல்பகுப்பில்
ஈடுபடும் மற்ற செல்கள் செல்சுழற்சியை நிறுத்தி.
வேறுபாடு அடைந்து முதிர்ச்சி அடைகிறது.
ஒவ்வொரு செல்பகுப்பு முடிவிலும் ஒரு செல்
மட்டும் செல் பகுப்பில் ஈடுபடும். மற்றொரு செல்
உடல் செல்லாக மாறுகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 15.md 325
21.01.2023 185632
எடுத்துக்காட்டாக, ஒரு செல் பகுப்படைந்து, முதல்
பகுப்பு முடிவில் ஒன்று தொடர்ந்து பகுப்படையும்
செல்லாகவும், மற்றொன்று உடலச் செல்லாகவும்
உள்ளன. இரண்டாவது பகுப்பு முடிவில் இரண்டு
உடலச் செல்களும், மூன்றாவது பகுப்பு முடிவில் மூன்று
உடலச் செல்களும் உருவாகின்றன. இதே நிகழ்வு
அடுத்தடுத்தசெல்பகுப்பிலும் ஏற்படுகிறது. (படம் 11)
I பதப்படையும் செல்
+
↓
+
உடல் செல்
படம் 15.1 எண்கணித வளர்ச்சி வீதம்
தாவரங்களில் பகுப்படையும் ஒருசெல் ஒரு மில்லியன்
முறை பகுப்பு நிகழ்வதாகவும், ஒவ்வொரு பகுப்பிற்கும்
ஒருநாள் தேவைப்படுவதாகவும் கொண்டால் இந்த
ஒரு மில்லியன் பகுப்பிற்கு ஒரு மில்லியன் நாட்கள்
அல்லது 2730.7 ஆண்டுகள் ஆகிறது எண்கணித
வளர்ச்சி வீதத்தில் குறைந்த எண்ணிக்கையில்
செல்களைப் பெற்ற சிறிய தாவரப்பாகங்களில்
நிகழ்கின்றன. எடுத்துக்காட்டாக, புறத்தோல்
தூவிகளில் இவ்வகையான வளர்ச்சி வீதம் நிகழ்கிறது.
இத்தூவிகளில் ஒரு அடிச்செல்லும், அதிலிருந்து
உருவான 5 முதல் 10 செல்களும் காணப்படுகின்றன.
படத்தில் காட்டியுள்ளவாறு காலத்திற்கு எதிராகத்
தாவரப் பாகங்களின் வளர்ச்சியை வரைபடம்
வரைந்தால் நேர்க்கோட்டு வளைவு கிடைக்கிறது
(படம் 15.2). இதைக் கீழ்க்கண்ட வாய்ப்பாடு மூலம்
விளக்கலாம்.
தாவரத்தின் உயரம்
b
+
காலம்
L =L +rt
L = குறிப்பிட்ட காலத்தில் வளர்ச்சி
L = குறிப்பிட்ட காலத்தில் வளர்ச்சி பூஜ்யம்
r = ஓரலகு காலத்தில் நீட்சியடைதலின் வீதம்
ii.ஜியோமித வளர்ச்சி வீதம் (Geometric growth
rate)
பல்வேறு உயர் தாவரங்கள் மற்றும் தாவரப்
பாகங்களில் இது காணப்படுகிறது. அளவு மற்றும்
எடை அதிகரிப்பைக் கொண்டு இதை அளக்கலாம்.
தாவர வளர்ச்சியில் ஓர் உயிரினத்தின் அல்லது
திசுவின் அனைத்துச் செல்களும் மைட்டாடிக்
செல்பகுப்படைந்து இந்த ஜியோமித வளர்ச்சி
நிகழ்கிறது. எடுத்துக்காட்டாகப் படம் 153-60
காட்டியுள்ளவாறு மூன்றாவது செல்பகுப்பு முடிவில்
உருவாகும் எட்டுச் செல்களும் (2 = 9), 20-வது
செல்பகுப்பு முடிவில் 20 = 1045576 செல்களும்
உருவாகின்றன. உயர் தாவரங்கள் மற்றும்
விலங்குகளில் இம்முறையில் வளர்ச்சி வீதம்
உருவாகிறது. விலங்குகளில் அதிகளவில்
காணப்படுகிறது. ஆனால் இளம் தாவரங்களைத்
தவிர தாவரங்களில் அரிதாகக் காணப்படுகிறது.
தாய் செல்
இரண்டு சேய் செல்கள்
நான்த சேய்
செல்கள்
எட்டு சேய் செல்கள்
படம் 153 ஜியோமித வளர்ச்சி
ஜியோமித வளர்ச்சி வீதத்தைக் கீழ்க்கண்டவாறு
எழுதலாம்.
W,
r
=
=
=
Wgee
இறுதி அளவு (எடை, உயரம் மற்றும்
எண்ணிக்கை)
தொடக்க வளர்ச்சியின் அளவு
வளர்ச்சி வீதம்
வளர்ச்சி காலம்
இயற்கை மடக்கைச் சார்.அடி
இங்கு என்பது ஒப்பீட்டு வளர்ச்சி வீதம் மற்றும்
தாவரங்களில் உருவாகும் புதிய தாவரப்
பொருட்களைக் கணக்கிடும் முறைதிறன் குறியீடு
எனக் கூறலாம். ஆகையால் இறுதி அளவு ஈ
தொடக்க அளவு சார்ந்து இருக்கும்.
படம் 152 நிலையான நேர் கோட்டு வளர்ச்சி
11th Botary_Ti_opter 15mndi 328
21.01.2023 185834.
iii கருவாக்கத்தில் எண்கணித வளர்ச்சி மற்றும்
ஜியோமித வளர்ச்சி (Arithmetic-and Geometric
Growth of Embryo)
தாவரங்களின் வளர்ச்சியில் எண்கணித வளர்ச்சி
வீதம் மற்றும் ஜியோமித வளர்ச்சி வீதம் ஆகிய
இரண்டும் பங்காற்றுகின்றன. தாவரக் கருநிலை
வளர்ச்சியில் ஜியோமித வளர்ச்சி. வீதம்
காணப்படுகிறது. கருவளர்ந்துதாவரம் உருவானதும்
அதன் வேர் மற்றும் தண்டு நுனிகளில் குறிப்பிட்ட
இடங்களில் மட்டும் செல்பகுப்பு நடைபெறும். இங்கு
எண் கணித வளர்ச்சி வீதத்தைக் காணலாம். ஆனால்
பகுப்பிற்குப் பின் உருவான புதிய செல்கள் முதிர்ச்சி
அடைந்து சிறப்பான வளர்சிதை மாற்றப் பணிகளை
மேற்கொள்ளத் தொடங்குகின்றன (படம் 15.4)
மொத்தத்தில் தாவரங்களில் பகுப்படையும் புதிய
செல்கள், முதிர்ந்த செல்கள், வயதான செல்கள்
ஆகிய அனைத்தையும் காணலாம்.
ஸசகோ. பகுப்பு'
:
5 செமீ குறிப்பிட்ட சாலத்தில் (55 செமீ - 30 செமீ)
அதிகரித்துள்ளது. எனவே A மற்றும் B ஆகிய இரண்டு
இலைகளிலும் 5 செமீ அளவே குறிப்பிட்ட காலத்தில்
அதிகரித்துள்ளது. இது முழுமையான வளர்ச்சி வீதம்
எனப்படும். ஒப்பீட்டு அளவில் வளர்ச்சி வீதம் இலை
A-ல் அதிகமாகவும், B-ல் குறைவாகவும் இருப்பது
குறிப்பிடத்தக்கது. ஏனெனில் A இலையின் ஆரம்ப அளவு
மிகச் சிறியது. ஆனால் B இலையின் ஆரம்ப அளவு மிக
அதிகமாகவும் இருப்பதே இதற்குக் காரணமாகும்.
10 செ.மீ 2
55 செ.மீ2.
50 செ.மீ:
B.
B
...
எண்கனித
ஊர்ச்சி
ஜியோமித் நீலை அனைத்து
செல்களும் பகுப்படைதல்
செல்கள் பகுப்படைவதில்ை
பருப்படையும் திறனை
இழந்த செல்கள்
பகுப்படையும் திறன்கொண்ட
செல்கள்
படம் 15.4 கருவாக்கத்தில் எண்கணித வளர்ச்சி மற்றும்
ஜியோமித வளர்ச்சி`
படம் 1155-இல் காட்டியுள்ளவாறு A மற்றும் B என
இரண்டு இலைகள் எடுத்துக் கொள்ளப்படுகிறது.
குறிப்பிட்ட காலத்திற்கு வளர்ச்சி ஏற்பட்ட பிறகு
இவ்விலைகளை A' மற்றும் B' எனக் குறிக்கப்படுகிறது.
இவ்வளர்ச்சிக்கு பின் இவற்றின் பரப்பளவு (A -
மற்றும் (B - B) எனக் கணக்கிடலாம் இதுவே குறிப்பிட்ட
காலத்தில் ஏற்பட்ட வளர்ச்சி அதிகரிப்பாகும். இலை 'A'5
செமீ-லிருந்து 10 செமீ ஆக அதிகரிக்கிறது. குறிப்பிட்ட
சாலத்தில்ஏற்பட்ட வளர்ச்சி செமீ (10செமீ-5செமீ)
ஆகும் இலை B ஆனது 50 செமீ லிருந்து 55 செமீ
ஆகக் குறிப்பிட்ட காலத்தில் அதிகரித்துள்ளது. இதிலும்
படம் 15.5 முழு வளர்ச்சி வீதம் மற்றும் ஒப்பீட்டு வளர்ச்சி
வீதத்தை ஒப்பீடு செய்தல்
15.2 தாவர வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுத்திகள்
(Plant Growth Regulators)
தாவரத்தின் ஒரு பகுதியில் மிகக் குறைந்த அளவு
உருவாகும் கரிமச்சேர்மங்கள், குறிப்பிட்ட பணியை
மேற்கொள்வதற்காகத் தாவரத்தின் மற்ற
பாகங்களுக்குக் கடத்தப்படும் கரிமச்சேர்மங்களுக்கு
தாவர வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுத்திகள் அல்லது வேதித்
தூதுவர்கள் என்று பெயர். ஐந்து முக்கிய
ஹார்மோன்களாவன், ஆக்சின், ஜிப்ரலின்.
சைட்டோகைனின், எத்திலின், அப்சிசிக் அமிலம்
ஆகிய ஹார்மோன்கள் தாவரப் வளர்ச்சியை
ஒழுங்குபடுத்துவதிலும், தாவர படிம வளர்ச்சியிலும்
முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. தாவர வளர்ச்சி
ஹார்மோன்கள் 'என்பது இயற்கையாகத்
தாவரங்களில் உற்பத்தியாகும் வேதிப்பொருட்கள்
ஆகும். மற்றொரு வகையில் ஆய்வகத்தில்
தயாரிக்கப்படும் வேதிப்பொருட்களை இயற்கை
ஹார்மோன்களைப் போல மூலக்கூறு அமைப்பிலும்,
செயல்பாட்டிலும்
ஒத்துக்காணப்படுகிறது.
அண்மையில்,ஹார்மோன்களைப் போலச்செயல்படும்
பிராசினோஸ்டீராய்டுகள் மற்றும் பாலிஅமைன்கள்
இவற்றோடு சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
11hBotary_Ti_rஷன் 15mvd 307
21.01.2023 185835
1. தாவர
வளர்ச்சி
ஒழுங்குபடுத்திகளின்
வகைப்பாடு (Plant Growth
Regulators - Classification)
தாவர
ஒழுங்குபடுத்திகள்
வேதிப்பொருட்களின்
DFPAM
வளர்ச்சி
மூல
அடிப்படையில் இயற்கை
மற்றும் செயற்கை என வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
தாவர வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுத்திகளின் வகைப்பாடு
படம் 156-ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
துவர வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுத்திகள் (PGR's)
இயற்கை (தாவர ஹார்மோன்கள்)]
தாவர வளர்ச்சி ஊக்கிகள்
ஆக்சின்
ஜிப்ரலின்கள்
சைட்போலகனின்
செயற்கை
வளர்ச்சி ஊக்கிகள்
NAA
எத்திலின்
அப்பிசிக் அமிலம் 2,4-D
2;4.5-T
படம் 158 தாவர வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுத்திகளின் வகைப்பாடு
ஆய்வு: 1 வில் ஆக்னோமீட்டர்:
2. தாவர வளர்ச்சி ஹார்மோன்களின் பண்புகள்
(Characteristics of Phytohormones)
பொதுவாக வேர்கள், தண்டுகள் மற்றும்
இலைகளில் உற்பத்தியாகிறது.
ii. தாவரத்தின் ஒரு பகுதியிலிருந்து மற்றொரு
பகுதிக்குக் கடத்துத் திசுக்கள்
கடத்தப்படுகிறது.
மூலம்
ii. மிகக் குறைந்த அளவில் தேவைப்படுகிறது.
is. அனைத்து ஹார்மோன்களும்
சேர்மங்களாகும்.
கரிமச்
. ஹார்மோன் உற்பத்திக்குச் சிறப்பான
செல்களோ அல்லது உறுப்புகளோ இல்லை.
ri. தாவர வளர்ச்சியைத் தூண்டுதல்,
தடைசெய்தல் வளர்ச்சி உருமாற்றம்
போன்றவற்றில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது.
3.கூட்டு விளைவுகள் மற்றும் எதிர்ப்பு
விளைவுகள்
i. கூட்டு விளைவுகள் (Synergistic effects);
ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
கரிமப் பொருட்கள் மற்றொரு
கரிமப்பொருளின் செயல்பாட்டினை
போலச் செயல்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
ஆக்சின், ஜிப்ரலின்கள் மற்றும்
சைட்டோகைனின்
தாவர வளர்ச்சியை அளவிடுதல்
வில்
தாவரத் தண்டின் நீள்வளர்ச்சியை எளிதாக
ஆக்ஸனோமீட்டர் மூலம் அளக்கலாம். சிறிய கப்பியின் மைய
அச்சுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள நீண்ட குறிமுள் அளவுகள்
குறிக்கப்பட்ட வில் மீது நகருமாறு அமைக்கப்பட்டுள்ளது.நூலின்
ஒரு முனை தண்டின் நுனியுடன் கட்டப்பட்டிருக்கும். மற்றொரு
முனை எடைக்கல்லுடன் கட்டப்படுவதால் கப்பி மீது நூல்
இறுக்கமாகச் செல்கிறது. தாவரத் தண்டின் நுனி உயரத்தில்
அதிகரிக்கும் போது கப்பி நகர்வதால் குறிமுள் அளவுகள்
குறிக்கப்பட்ட வில்லில் கீழ்நோக்கி நகர்கிறது (படம் 157)
அளவுகள் குறிக்கப்படுகிறது. கப்பியின் ஆரம் மற்றும்
குறிமுள்ளின் நீளம் ஆகியவற்றின் அளவுகளைப் பயன்படுத்தித்
தண்டின் உண்மையான நீள் வளர்ச்சியை அறியலாம் குறிமுள்
நகர்த்த ஆரம் 10 செமீ, கம்பியின் ஆரம்4 செ.மீ குறிமுள்ளின்
நீளம் 20 செம் என இருந்தால் கீழ்க்கண்டவாறு கணக்கிடலாம்.
தாவரத்தின் உண்மையான வளர்ச்சி
எடுத்துக்காட்டாக
தாவரத்தின் உண்மையான வளர்ச்சி
=
எக்கல்
தொட்டித்
தாவரம்
குறிமுள்
தாங்கி
படம் 11.7 வில்ஆக்ஸ்னோமீட்டர்
குறிமுள் நகர்ந்த தூரம் கப்பியின் ஆரம்
குறிமுள்ளின் நீளம்.
104செ.மீ
= 3 செ.மீ
20 செ.மீ
11h Botary_Mi_arter 15.mdil 328
21.01.2023 185838
ii. எதிர்ப்பு விளைவுகள் (Antagonitic effects); இதில்
பங்கு பெறும் இரண்டு கரிமச் சேர்மங்கள்
தாவரத்தின் குறிப்பிட்ட பணிமேற்கொள்வதில்
மாறுபட்ட விளைவுகளை ஏற்படுத்துகிறது.
ஒன்று குறிப்பிட்ட பணியை ஊக்குவிக்கும்,
மற்றொன்று அப்பணியைத் தடை செய்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு: ABA மொட்டு மற்றும் விதை
உறக்கத்தைத் தூண்டுகிறது, ஜிப்ரலின்கள்
அதைத் தடைசெய்கிறது.
15.2.1 ஆக்சின்கள் (Auxins)
I. கண்டுபிடிப்பு (Discovery)
i
1880-ஆம் ஆண்டு, சார்லஸ் டார்வின் என்பவர்
கேனரி புல் தாவரத்தின் முளைக்குருத்து உறை
ஒளியை நோக்கிய வளர்ச்சி அல்லது கேனரி புல்
வளைவைக் கண்டறிந்தார். ஆக்சின் (ஆக்சின்
என்ற கிரேக்கச் சொல்லின் பொருள் வளர்ச்சி)
என்ற வார்த்தை 1026-ல் F.W. வெண்ட்
என்பவரால் முதலில் பயன்படுத்தப்பட்டது.
மேலும் ஓட்ஸ் (அவினா) தாவரத்தின்
முளைக்குருத்து
உறையிலிருந்து
பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. மேலும் 1923-ல் அகார்
கூழ்மத்தில் ஆக்சின் சேகரிக்கப்பட்டது. கால்,
ஹாஜன் ஸ்மித் (1931) ஆகியோர் மனிதச்
சிறுநீரிலிருந்து பிரித்தெடுத்த ஆக்சின்களுக்கு
ஆக்சின் A எனப் பெயரிட்டனர். பிறகு ஆக்சின்
போலச் செயல்படும் பொருட்கள், 1934ல்
மக்காச்சோளத் தானிய எண்ணெயிலிருந்து
பிரித்தெடுக்கப்பட்டது. இது ஆக்சின் B
அழைக்கப்படுகிறது. கால் மற்றும் குழுவினரால்
1934-60 தாவரங்களில் கண்டறியப்பட்ட
ஹெட்டிரோ ஆக்சின் வேதியல்ரீதியாக
இண்டோல் அசிடிக் அமிலம்
அமிலம் (IAA)
அழைக்கப்படுகிறது.
2 காணப்படும் இடங்கள்
என
வேர் மற்றும் தண்டின் நுனி ஆக்குத்திசுவிலிருந்து
உற்பத்தியாகும் ஆக்சின் தாவரத்தின் மற்ற
பாகங்களுக்குக் கடத்தப்படுகிறது. இது தவிர இளம்
இயற்கை
ஆக்சின் வகைகள்
தாவரங்களில் காணப்படும் ஆக்சின்கள்
இயற்கை ஆக்சின் என அழைக்கப்படுகிறது
1) இண்டோல் அசிடிக் அமிலம் (IAA)
2) இண்டோல் பியூட்டரிக் அமிலம் (IBA)
ஆக்சின் எதிர்பொருள் (Anti-auxin)
ஆக்சின் எதிர்பொருட்களைத் தாவரத்தின் மீது
தெளிக்கும்போது ஆக்சின் விளைவுகளைத்
தடைசெய்கிறது. எடுத்துக்காட்டு: 24,5. ட்ரை
அயோடின் பென்சாயிக் அமிலம் (TIBA) மற்றும்
நாப்தலமைன்,
இலைகள், உருவாகிக் கொண்டிருக்கும் கனிகள்
மற்றும் விதைகளில் அதிக அளவு உற்பத்தியாகிறது
3. ஆக்சின் வகைகள் (Types of Auxin)
ஆச்சின்கள் பொதுவாக இரண்டு வகைப்படும். அவை
இயற்கை ஆக்சின் மற்றும் செயற்கை ஆக்சின். அவை
கீழ்க்கண்டவாறு வகைப்படுத்தப்படுகிறது.
(i) கட்டுறா ஆக்சின் (Free auxin)
தாவரத் திசுக்களிலிருந்து வெளியேறி எளிதில்
பரவும் தன்மை கொண்டது. எடுத்துக்காட்டு. IAA
(ii) கட்டுறு ஆக்சின் (Bound aux in)
இவை எளிதில் பரவும் தன்மை அற்றது.
எடுத்துக்காட்டு:JAA - அஸ்பார்டிக் அமிலம்
4. முன்னோடிப் பொருள் (Precursor)
IAA-வின் முன்னோடிப் பொருள் டிரிப்டோஃபன்
என்ற அமினோஅமிலம் ஆகும். மேலும் துத்தநாகம்
எனும் தனிமம் இதன் உற்பத்திக்குத்
தேவைப்படுகிறது.
5. வேதி அமைப்பு (Chemcial at ructure)
இண்டோல் அசிடிக் அமிலம் என்ற சேர்மத்தின்
வேதி அமைப்பைப் பெற்றிருக்கிறது.
6. தாவரங்களில் இடப்பெயர்ச்சி (Transport in plants)
ஆக்சின் துருவம் சார்ந்த கடத்தல் வகையைச்
சார்ந்தது. தண்டுத் தொகுப்பிலிருந்து வேருக்குப்
புரோட்டோபுளோயத்தின் மூலம் கடத்துவது அடி
நோக்கிய கடத்தல் என்றும் வேரிலிருந்து
தண்டுத்தொகுப்பிற்கு சைலத்தின் மூலம்
கடத்தப்படுவது நுனிநோக்கிய கடத்தல் என்றும்
அழைக்கப்படுகிறது.
செயற்கை
செயற்கை முறையில் உருவாக்கப்பட்ட இவை
ஆக்சினின் பண்புகளை ஒத்து காணப்படுகிறது.
1) 24 டைகுளோரோ பீஸாக்கி அசிடிக் அமிலம் (2,+D)
-'1-
2) 2,4,5 ட்ரைகுளோரோ பீர்க்ள் அசிடிக் அமிலம் (2,4,5-7)
3) நாஃய்தலின் அபியும் அமிலம் (NAA)
7.உயிர் ஆய்ந்தறிதல்
(அவினாவளைவு ஆய்வு /
வெண்ட் சோதனை)
தாவரங்கள் அல்லது
தாவரப்பாகங்களின்
வளர்ச்சிக்குக்காரணமான
வளர்ச்சி பொருட்களின்
செயல்பாட்டினைக்
கண்டறியும் முறைக்கு
உயிர் ஆய்ந்தறிதல் என்று
பெயர்.
11th Botany_T_Chapter 15.329
21.01.2023 185838
அ முளைக்குருத்து
உறையில் ஆக்சின்
.
தாவரவியல் பூங்கா மற்றும் தேயிலை
தோட்டங்களில் தோட்டக்காரரால் குறிப்பிட்ட
இடைவெளியில் தாவரங்களின் நுனி
துண்டிக்கப்பட்டபோதிலும் தாவரங்கள்
அடர்ந்து காணப்படுகிறது. தாவரத்தின்
வளர்ச்சியில் இம்முறை ஏதேனும் தாக்கத்தை
ஏற்படுத்துகிறதா?
ஆம் தாவரத்தின் நுனி மொட்டு
நீக்கப்படுவதால், வளர்வடங்கிய நிலையில்
உள்ள பக்க மொட்டு உடனடியாக
வளர்ச்சியடைந்து தாவரத்தில்
அமைப்பை உருவாக்குகிறது.
சோதனையின் செய்முறைகள்:
அடர்ந்த
அவினா நாற்றுகள் 15 முதல் 30 மிமீ உயரமுள்ள
போது, 1 மிமீ அளவுள்ள முளைக்குருத்து உறை
நீக்கப்படுகிறது. இது இயற்கை ஆக்சின் உள்ள
பகுதியாகும். இந்த நுனிப்பகுதியைச் சிலமணி நேரம்
அகார் துண்டத்தின் மீது வைக்கவேண்டும். இதன்
சாரணமாக நுனிப்பகுதியில் உள்ள ஆக்சின் அகார்
துண்டத்திற்குப் பரவுகிறது. நுனி நீக்கப்பட்ட
தண்டுநுனியின் ஒரு ஓரத்தில் ஆச்சின் பரவிய அகார்
துண்டங்களை வைக்கவும். இத்துண்டத்தை ஒரு
பக்கமாக. முளைக்குருத்து உறை பகுதியில்
வைக்கும்பொழுது ஆக்சின் கீழிறங்குகிறது. மற்றொரு
நுனிநீக்கப்பட்ட முளைக்குருத்து உறை மீது ஆக்சின்
இல்லாத அகார் துண்டம் வைக்கப்படுகிறது. ஒரு மணி
நேரத்திற்குள், ஆக்சின் கொண்ட அகார் துண்டம்
வைக்கப்பட் நுனிப்பகுதி எதிர் பக்கத்தில்
வளைவடையும் இந்த வளைவினைக் கணக்கிட
முடியும் (படம் 1.8)
8.ஆக்சின் வாழ்வியல் விளைவுகள் (Physiological
effects of auxin)
முளைக்குருத்து மற்றும் தண்டில் செல்நீட்சி
தூண்டப்படுகிறது.
ஆக்சின் செறிவு அதிகமாக இருக்கும்போது
வேரின் நீள்வளர்ச்சியை தடைசெய்கிறது.
ஆனால் பக்க வேர்கள் தூண்டப்படுகிறது.
மிகக் குறைந்த ஆக்சின் செறிவில் வேரின்
வளர்ச்சி தூண்டப்படுகிறது.
AIGHT
துண்டத்தின்
மீது உள்ள
முளைக்குருத்து
உறை
அகார்
துண்டத்திற்தள்
பரவும் ஆக்சின்
நுனிடுக்கப்பட்ட தண்டின் ஓரத்தில்
நுளிநீக்கப்பட்ட அமார் துண்டம்
ஏண்டு.
வைக்கப்பட்ட ஆக்சிவ கொண்ட அகார் வண்டத்திலிருந்து
பரவும் ஆக்சின்
பப்பம் 15.8 அவினா வளைவுச் சூய்வு
நுனிமொட்டு இருக்கும்போது பக்கமொட்டின்
வளர்ச்சி நுனிமொட்டு உற்பத்தி செய்யும்
ஆக்சினால் தடைசெய்யப்படுவதற்கு நுனி
ஆதிக்கம் என்று பெயர்.
ஆக்சின் 'உதிர்தலை தடைசெய்கிறது.
களைகள் நீக்குவதில் முக்கியப் பங்கு
வகிக்கிறது. எடுத்துக்காட்டு: 2, 4 -D மற்றும்
2, 45 - T.
விதையிலாக் கனிகள் (பார்த்தினோகார்பிக்
பழங்கள்) உருவாக்குவதில் செயற்கை
ஆக்சின் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
விதை உறக்கத்தை நீக்குகிறது.
15.2.2 ஜிப்ரலின்கள் (Gibberellins)
1.கண்டுபிடிப்பு
நோய்
1800-ம் ஆண்டிற்கு முன்னரே ஜப்பானில்
ஜிப்ரலின்களின் விளைவுகளை நெல் தாவரத்தில்
பக்கானே அல்லது நெல்லின் கோமாளித்தன நோய்
எனக் கண்டறியப்பட்டுள்ளது. இந்த
குருசோவா (1926) என்பவரால் ஜிப்ரில்லா
பியூஜிகுராய் எனும் பூஞ்சையில் கண்டறியப்பட்டது.
யபுதா (1935) என்பவர் இப்பூஞ்சையிலிருந்து
இச்செயல்தன்மை கொண்ட வேதி பொருளைப்
பிரித்தெடுத்து ஜிப்ரலின் எனப் பெயரிட்டார்.
பூஞ்சைகள் மற்றும் உயர் தாவரங்களில் 100-க்கும்
11th Botany_TM_Chapter 15 mdd 330
21.01.2023 185638
மேற்பட்ட ஜிப்ரலின்கள் இருப்பதாகக்
கண்டறியப்பட்டுளது. அவை GA1, GA2, GA3 என
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. GA) என்பது முதன்
முதலில் கண்டறியப்பட்ட ஜிப்ரலின் ஆகும். 1933-ல்
யபுதா மற்றும் சுமிகி ஜிப்ரலின்களை படிக வடிவில்
பிரித்தெடுத்தனர். 1955-ல் பிரெய்ன்
பிரெய்ன் மற்றும்
குழுவினரால் ஜிப்ரலிக் அமிலம் எனும் வார்த்தை
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1961-ல் கிராஸ் மற்றும்
குழுவினர் அதன் அமைப்பை நிறுவினர்.
ஏஜென்ட் ஆரஞ்சு (Agent Orange)
வியட்நாம் போரில், வனப்பகுதியில்
இலைகளை நீக்க 2,4 D மற்றும் 2,4,5–T
பீனாக்ஸி களைக்கொல்லிகள் கலந்த கலவை
USAவால் பயன்படுத்தப்பட்டது. இதற்கு
ஏஜென்ட் ஆரஞ்சு எனப் பெயரிடப்பட்டுள்ளது.
2 காணப்படும் இடங்கள்
தாவரங்களில் ஜிப்ரலின்கள் உற்பத்தியாகும்
முக்கிய இடங்கள் கரு வேர்கள் மற்றும் நுனிக்கு
அருகில் உள்ள இளம் இலைகளில் காணப்படுகிறது.
முதிர்ச்சியடையாத விதைகளில் அதிக. அளவு.
ஜிப்ரலின்கள் காணப்படுகிறது.
வேதியல்
ரீதியாக
3. முன்னோடிப் பொருள்
ஜிப்ரலின்கள்
ஐசோபென்டனைல் பைரோபாஸ்பேட் (IPP) என்
அழைக்கப்படும் 5-c முன்னோடிப் பொருள் ஐசோ
பிரினாய்டு அலகிலிருந்து உருவான டர்பினாய்டு
(இயற்கை ரப்பர், கரோட்டினாய்டு, ஸ்டீராய்டு) வேதி
அமைப்பை ஒத்திருக்கிறது. முதன்மை முன்னோடிப்
பொருள் அசிட்டேட் ஆகும்.
4. வேதி அமைப்பு
அனைத்து ஜிப்ரலின்களும் ஜிப்பெரெல்லேன்
என்ற வேதியமைப்பைப் பெற்றிருக்கிறது.
5.தாவரங்களில் இடப்பெயர்வு
ஜிப்ரலின்கள் துருவம் சாராது கடத்தப்படும்.
ஜிப்ரலின்கள் ஃபுளோயம்
.
தெளித்த நாற்றுகளின் விதையிலை மேல்தண்டு
நன்கு வளர்ச்சி அடைந்துள்ளதை காண முடிகிறது.
7. வாழ்வியல் விளைவுகள்
..
செல் பகுப்பு மற்றும் செல் நீட்சி காரணமாக
அசாதாரணவளர்ச்சிஜிப்ரலினால் உருவாகிறது
கொண்ட
நெருங்கிய இலையடுக்கம்
தாவரங்கள் (மரபியல் ரீதியாக குட்டைத்
தாவரம்) மீது ஜிப்ரலின்கள் தெளிக்கும்
போது அசாதாரண கணுவிடைப் பகுதி
நீட்சியடைகிறது. திடீரென தண்டு
நீட்சியடைவதும் அதனைத் தொடர்ந்து
மலர்வதும் போல்டிங் என அழைக்கப்படுகிறது
(படம் 15.9)
இவை உருளைக்கிழங்கில்
உறக்கத்தை நீக்குகிறது.
மொட்டு
பொதுவாக ஈராண்டுத் தாவரங்களில்
இரண்டாம் ஆண்டில் மலர்தல் நிகழ்கிறது.
மலர்தல் உருவாதலுக்கு அத்தகைய
தாவரங்களை
தட்பப்பதனத்திற்கு
உட்படுத்த வேண்டும். இத்தகைய
தாவரங்களில் ஜிப்ரலின்களை தெளிக்கும்
போது தாவரங்களை தட்பப்பதனத்திற்கு
உட்படுத்தாமல் முதல் ஆண்டிலேயே மலர்தல்
உருவாக்கப்படுகிறது.
ஜிப்ரலின்களைப் பயன்படுத்தி கருவுறுதல்
நடைபெறாமல் விதையிலாக் கனிகள்
உருவாக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு:
விதையிலாத் தக்காளி, ஆப்பிள் மற்றும்
வெள்ளரி.
சர்க்கரையின் அளவு குறையாமல் கரும்பில்
கணுவிடைப்பகுதி நீட்சி தூண்டப்படுகிறது.
இதனால் மகசூல் அதிகரிக்கிறது.
நீள்பகல் தாவரங்களாக இருந்தாலும்
கூட குறும்பகல் நிலையிலேயே மலர்தல்
தூண்டப்படுகிறது.
விதை முளைத்தலை தூண்டுகிறது.
வழியாகக்
சைலத்தில்
நெருங்கிய இலையடுக்கம்
கடத்தப்படுகிறது அல்லது வாஸ்குலக்கற்றைகளுக்கு
இடையே கிடைமட்டக் கடத்தல்
நடைபெறுகிறது.
4. உயிர் ஆய்ந்தறிதல் (குட்டை பட்டாணி ஆய்வு)
குட்டை பட்டாணி விதைகளை முளைக் குருத்து
உருவாகும் வரை வளர அனுமதிக்கப்படுகிறது. சில
நாற்றுக்களின் மீது GA கரைசலை தெளிக்க
வேண்டும். மற்ற நாற்றுக்கள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட
நிலையில் வைக்கப்படுகிறது. விதையிலை மேல்
தண்டின் வளர்ச்சி அளவிடப்படுகிறது. GA கரைசல்
'
(அ) ஜிப்ரலின் தெளிப்பிற்கு
உட்படுத்தாத தாவரம்
(ஆ) ஜிப்ரலின் தெளிப்பிற்கு
உட்படுத்தப்பட்ட தாவரத்தில்
போல்டிங்
படம் 15.9 போல்டிங்
11th Botary_T_Chapter 15.md 331
21.01.2023 185638
15.2.3 சைட்டோகைனின் (Cytokinin) (சைட்டோஸ்
-
---
செல், கைனசிஸ் - பகுப்பு) (Cytos - cell,
Kinesis divisions)
-
1. கண்டுபிடிப்பு
ஹேபர்லாண்ட் 1913-ல் இளநீரில் (தேங்காயின்
திரவ கருவூண் திசு) செல் பகுப்பை தூண்டும்
பொருட்கள் உள்ளதை கண்டறிந்தார். 1054-ல்
மில்லர் மற்றும் ஸ்கூக் என்பவர் புகையிலை பித்
செல்களில் ஹெர்ரிங் விந்து செல்களிலிருந்து
பெறப்பட்ட வெப்பசிதைவுற்ற DNA செய்யகுப்பை
தூண்டுகிறது என்பதை கண்டறிந்தனர். இந்த
செல்பகுப்பு தூண்டும் பொருள் கைனடின் (வேதி)
அமைப்பு: 6 பர்பியூரல் அமினோ அமிலம்) என
அவர்களால்
அழைக்கப்பட்டது. இவைதாவரங்களில்
காணப்படுவதில்லை. 1963-ல் சைட்டோகைனின்
எனும் வார்த்தை லெதம்
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. 1964-ல் லெதம் மற்றும்
மில்லர் மக்காச்சோள இளம் தானியத்தில்
கண்டறியப்பட்ட புதிய சைட்டோகைனின்களுக்கு
சியாடின் என்று பெயர். தாவரங்களில் பெரும்பாலும்
காணப்படும் சைட்டோகைனின் ஐசோபென்டனைல்
அடினைன் (IPA) ஆகும்.
2 காணப்படும் இடங்கள்
என்பவரால்
வேர் நுனி, தண்டு நுனி, மொட்டு மற்றும் இளம்
காய் போன்றவற்றில் உருவாகிறது.
3. முன்னோடிப் பொருள்
சைட்டோகைனினின்
பியுரின் அடினைன ஆகும்.
முன்னோடிப் பொருள்
4. உயிர் ஆய்ந்தறிதல் (வேம்பு விதையிலை ஆய்வு)
வேம்பு: விதையிலைகளை சைட்டோகைனின்
கரைசல் மற்றும் சாதாரண நீரில் வைக்கப்படுகிறது.
விதையிலைகளின் நீட்சி சைட்டோகைனின்
செயல்பாட்டினைக் குறிக்கிறது.
5. தாவரங்களில் இடப்பெயர்ச்சி
ஆக்சின் மற்றும் ஜிப்ரலின்களைப் போல
சைட்டோகைனின் தாவரங்களில் பரவி
காணப்படுவதில்லை. ஆனால் அதிகமாக வேர்களில்
காணப்படுகிறது சைட்டோகைனின் சைலத்தின்
மூலம் கடத்தப்படுகிறது.
கசைட்டோகைனின் வாழ்வியல் விளைவுகள்
•
ஆக்சின் (IAA) இருக்கும் போது செல் பகுப்பை
தூண்டுகிறது.
ஒளி உணரும் தன்மைபெற்றவிதைகளில் அதன்
உறக்கத்தை நீக்கி முளைக்கும்படி செய்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு. புகையிலைத் தாவரம்.
ஆக்சின் இருக்கும் போது, பட்டாணி
தாவரத்தில் பக்க மொட்டுகளின் வளர்ச்சி
தூண்டப்படுகிறது.
'
சைட்டோகைனின் கனிம ஊட்ட இடப்பெயர்ச்சி
அடையச் செய்து தாவரங்கள் வயதாவதை
தாமதப்படுத்துகிறது. இதற்குரிச்மாண்ட் லாங்க்
விளைவு என்று பெயர்.
சைட்டோகைளின் புரத சேர்க்கை வீதத்தை
அதிகப்படுத்துவும், கற்றை இடைக்கேம்பியம்
உருவாதலைத் தூண்டவும், புதிய இலைகள்.
பசுங்கணிகம் மற்றும் பக்க கிளைகள்
உருவாதலை தூண்டவும் உதவுகிறது.
தாவரங்கள் மிகத் துரிதமாக கரைப்
பொருட்களை சேகரமடையச் செய்ய உதவுதல்,
15.2.4 எத்திலின் (Ethylene) (வாயு நிலை தாவர
ஹார்மோன்) (Gaseous PhytohorinOLE)
மிகக் குறைந்த செறிவில் தாவரத்தின் திசுக்கள்
எத்திலின் வாயுவை உருவாக்குகிறது.
1.கண்டுபிடிப்பு
1024-ல் டென்னி (Denny) எலுமிச்சையில்
பழுத்தலை எத்திலின் தூண்டுகிறது என்பதை
கண்டறிந்தார். 1934-ல் R. காணி வாழைப்பழத்தில்
எத்திலின் உள்ளதை கண்டறிந்தார். 1935-ல் காக்கென்
எத்திலின் இயற்கை தாவர ஹார்மோன்
கண்டறிந்தார்.
2. காணப்படும் இடங்கள்
என
வீரிய சுவாசமுடைய கனி பழுத்தல் மற்றும் திசுக்கள்
முதிர்ச்சியடையும் போது அதிக அளவு எத்திலின்
உருவாகிறது. இது தாவரத்தின் வேர், தண்டு, இவை
மலர்கள், கனிகள் விதைகள் போன்ற அனைத்து
பாகங்களிலும் காணப்படுகிறது.
3. தாவரங்களில் இடப்பெயர்ச்சி
தாவரத்தில்
இடைவெளிகளில் பரவுகிறது.
எத்திலின்
4. முன்னோடிப் பொருள்
எளிதில் செல்
மிதியோனைன் என்பது முன்னோடிப் பொருளாகும்.
மேலும் லினோலனிக் அமிலம் மற்றும் பியூமரிக்
அமிலத்திலிருந்தும் பெறப்படுகிறது.
5.உயிர் ஆய்ந்தறிதல் (வாயு நிறப்பகுப்பாய்வு (Gas
Chromatography))
வாயு நிறப்பகுப்பாய்வு மூலம் எத்திலின்
அளவிடப்படுகிறது. எலுமிச்சை மற்றும் ஆரஞ்சு
போன்ற தாவர திசுக்களில் துல்லியமாக எத்திலின்
அளவை கண்டறிய இம்முறை மிகவும் உதவுகிறது.
6.எத்திலின் வாழ்வியல் விளைவுகள்:
•
எத்திலின் கனி பழுத்தல் மற்றும் சுவாசித்தல்
நிகழ்ச்சியினை தூண்டுகிறது.
மொட்டுக்கள், விதைகள் மற்றும் சேமிப்பு
உறுப்புகளின் உறக்கத்தை நீக்குகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 15.md 332
21.01.2023 185638
.
இலைகள், மலர்கள், களிகளில் உதிர்தல்
அடுக்கு தூண்டப்படுகிறது. இந்த அடுக்கு முதிர்சி:
அடையும் முன்னரே உதிர்தலை தூண்டுகிறது.
தண்டு நீட்சியடைதலை தடுக்கிறது (கணுவிடைப்
பகுதிகுறைகிறது
பக்கவேர்கள் பற்றும் வேர்தூவிகளை
தோற்றுவிக்கிறது. தாவர வேரில் உறிஞ்சுதல்
பரப்பை அதிகரிக்க உதவுகிறது.
மா,பைன், ஆப்பிள் தாவரங்களைத் தவிர மற்ற
தாவரங்களில் மலர்கள் உருவாதலை தடை
செய்கிறது.
15.2.5 அப்சிசிக் அமிலம் (Abscisic Acid - ABA)
(இறுக்கநிலைத் தாவர ஹார்மோன்)
(Stress Phytohormone)
I. கண்டுபிடிப்பு
1963-ம் ஆண்டு அடிகாட் மற்றும் குழுவினர்கள்
இளம் பருத்தி காய்களிலிருந்து முதன்முதலில்
பிரித்தெடுக்கப்பட்ட ஹார்மோன்களுக்கு அப்சிசிக்
அமிலம் II. எனப் பெயரிட்டனர். 1963-64-ல்
உறக்கத்தை தூண்டும் பொருட்கள் பீட்டுலா எனும்
இலையிலிருந்து ஈகிள்ஸ் மற்றும் வாரிங்
என்பவர்களால் பிரித்தெடுக்கப்பட்டு பார்மின் என
அழைக்கப்பட்டது. 1965-ல் கார்ன்ஸ்போர்த் மற்றும்
குழுவினரால் டார்மின் மற்றும் அப்சிசின் II ஆகிய
எத்திலீன்
:
இரண்டும் ஒத்த அமைப்புடைய சேர்மம் என
தெரிய வந்தது. இந்தச் சேர்மமே தற்பொழுது
அப்சிசிக் அமிலம் என அழைக்கப்படுகிறது.
2. காணப்படும் இடங்கள்
பசுங்கணிகங்கள் கொண்ட அனைத்து தாவர
செல்களிலும் அதிக அளவு இந்த ஹார்மோன்
காணப்படுகிறது.
3. முன்னோடிப் பொருள்
மெவலோனிக் அமிலம் அல்லது சாந்தோஃபில்
வழிப்பாதை மூலம் இந்த ஹார்மோன்கள்
உற்பத்தியாகிறது உயர்தாவரங்களில்டெர்பினாய்டு
உற்பத்தி வழிப்பாதை மூலம் ABA உற்பத்தி
நிகழ்கிறது
4. தாவரங்களில் இடப்பெயர்வு
சைலம்ஃபுளோயம் ஆகிய இரண்டின் வழியாகவும்
அப்சிசிக் அமிலம்
அமிலம் கடத்தப்படுகிறது. இது
தண்டியிலிருந்து வேர்த் தொகுப்பை நோக்கி அதிக
அளவில் ஃபுளோயம் திசு வழியாகவும், வேரிலிருந்து
தண்டை நோக்கி குறைந்த அளவில் சைலத்தின்
வழியாகவும் இடம்பெயர்கிறது.
'
3.வேதி அமைப்பு
கரோட்டினாய்டு மூலக்கூறு அமைப்பை உடைய
வேதிச் சேர்மம் ஆகும்.
கூட்டு விளைவுகள்
ஆக்சின்
வளர்ச்சி அடக்கிகள்
குடும்
புழுத்தல்
தாவர வளர்ச்சி
ஒழுங்குபடுத்திகள்
சைட்டோகைனின்
அப்சிசிக் அமிலம்
ABA
ஜிப்ரலின்
எதிர்ப்பு விளைவுகள்
11th Botany_T_Chapter 15. 333
வளர்ச்சி ஊக்கிகள்
21/01/2023 185639
6. உயிர் ஆய்ந்தறிதல் (நெல் முளைக்குருத்து உறை
(Rice Coleoptile))
நெல்லில் முளைக்குருத்து உறை நீட்சியடைதலை
IAA வை தடை செய்வதால் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
7. வாழ்வியல் விளைவுகள்
•
•
•
•
•
I
இலைத்துளைகள் மூடுவதின் மூலம் இது
நீராவிபோக்கின் அளவை குறைக்கிறது.
ABA என்பது வீரியமிக்க வளர்ச்சி அடக்கி
ஆகும். ஓட்ஸ் தாவர முளைக்குருத்து உறையின்
நீட்சியடைதலை 50% ஆக குறைக்கிறது.
மொட்டு மற்றும் விதை உறக்கத்தை தூண்டுகிறது
இலைகள், மலர்கள், கனிகள் ஆகியவற்றில்
உதிர்தல் அடுக்கு உருவாக்கி உதிர்தலை
தூண்டுகிறது.
நீர் இறுக்கம் மற்றும் வளர்ச்சி காலங்களில் ABA
தாவரங்களில் விறைப்பழுத்தத்தை குறைத்து
இலைத்துளையை மூடச்செய்கிறது.
கன்னாபிஸ் சட்டைவாவின் பென் தாவரத்தில்
ஆண் மலர்களை தோற்றுவிக்கிறது.
உருளைக்கிழங்கு போன்ற சேமிப்பு உறுப்புகளில்
முளைத்தலைத் தூண்டுகிறது.
இக்காலத்தில் தண்டுத்தொகுப்பு வளர்ச்சியைக்
குறைத்து வேர்களின் வளர்ச்சியை அதிகரிக்க
செய்கிறது. இப்பண்புகள் தாவரத்திற்கு பெரிதும்
உதவுகிறது. எனவேABAஒரு சிறந்த இறுக்கநிலைத்
தாவரஹார்மோன் என அழைக்கப்படுகிறது.
15.3 தாவர அசைவுகள்
தாவரங்கள் உள், மற்றும்
வெளி தூண்டல்களால், தன்
நிலையை மாற்றிக் கொள்ளும்
திறன் கொண்டது. இவ்வாறு
நிலையை மாற்றிக் கொள்வது
தாவர அசைவுகள் எனக்
குறிப்பிடப்படுகிறது.
C14X0
தாவரங்களில் அசைவுகளை இரண்டு வகைகளாக
பிரிக்கலாம். அவையாவன 1. உயிர் சார் அசைவுகள்
Vital movements). II. இயல்சார் அசைவுகள்
(Physical movements (Hygroscopic)(படம் 15.10).
1. உயிர் சார் அசைவுகள்
உயிருள்ள தாவர செல்களில் அல்லது தாவர
உறுப்புகளில் உள்ள புரோட்டோபிளாசத்தில்
ஏற்படும் தூண்டுதல்களால் நிகழும் அசைவுகள்.
உயிர்சார்அசைவுகள் எனப்படும் இவை மேலும்
இரண்டு வகைப்படும்.
:
அ. இடப்பெயர்ச்சி அசைவுகள்
ஆ. வளைவு அசைவுகள்
அ. இடப்பெயர்ச்சி அசைவுகள் (Movements of
locomotion)
இவ்வகை அசைவுகள் செல்லினுள் உள்ள
புரோட்டோபிளாசம் அல்லது முழு ஒரு செல் உயிரி
அல்லது பல செல் தாவர உடலம் ஆகியவற்றில்
நடைபெறுகிறது.
கிளாமிடோமோனாஸ்
சூஸ்போர்களின் இடப்பெயர்வு
எடுத்துக்காட்டு.
மற்றும்
கேமிட்டுகள்
தாவர அசைவுகள்
பிர்சார் அசைவுகள்
இயல்சார் அசைவுகள்
ஒ பொரிச்சி அசைவுகள்
ன்னிச்சையான
இடப்பெயர்வு
வளைவு அசைவுகள்
காண்டல்,
இயடிப்பால்
தன்னிச்சையான
வளைவு அசைவுகள்!
தூண்டலி வளைவு
அவங்கள்
ஒளித் தூண்டல் இடப்பெயர்வு
இப்பரி இடப்பெயர்வு
அட்பாய்டு இடப்பெயர்வு பனித்தூவிடல் இடம்யெ
வேசட்போடிபிஸாச ஓட்ட வெப்பத்தாண்டல் இடப்பெயர்வு
மிகழ்வு
11th Botany_TM_Chapter 15 mdd 334
திசைசாபசைவகன்
புவிசார் அசைவு
ஒளிசார் அசைவு
சநிலைமாறும்
உறுக்கமுற அசைவு
ஆன்ற உணர்வு அலைவு
வளர்ச்சி) வளைவு
அசைவுக
கீழ்திசை சபர்
மேல்விசை அம்
நீர்கார் அசைவு
(நிலைமாறும்
தொடுசார் அசைவு
வளைவு அசைவுகள்!
வேதிசார் அசைவு
வெப்பசார் அசைவு
காற்றுசார் அசைவு
படம் 15.10 தாவர அசைவுகளின் வகைகள்
21/01/2023 185639
தன்னிச்சையான இடப்பெயர்வு
movements of locomotion)
(Autonomic
இத்தகைய இடப்பெயர்வு தாவர உடலத்தில் உட்புற
தூண்டல்கள் அல்லது உட்புற மாற்றங்களினால்
நடைபெறுகிறது. இத்தகைய இடப்பெயர்வு சிலியா
அல்லது கசையிழைகள் மற்றும் சைட்டோபிளாச
ஓட்ட நிகழ்வு (சைக்ளோசிஸ்) போன்றவற்றில்
நடைபெறுகிறது.
ii. தூண்டல் இடப்பெயர்வு (Paratonic or Tactic
(Induced) movement of locomotion)
இத்தகைய இடப்பெயர்வு புறக்காரணிகள் அல்லது
தூண்டல் காரணிகளான ஒளி, வெப்ப நிலை, வேதிப்
பொருட்கள் ஆகியவற்றால் நடைபெறுகிறது
(படம் 15.11)
ஆ வளைவு அசைவுகள் (Move tment of curvature)
உயர் தாவரங்களில் சில பாகங்களில் மட்டும்
மடிதல் அல்லது வளைதல் நடைபெறுகிறது. இவை
(i) தன்னிச்சையான வளர்ச்சி அசைவுகள் (ii).
தூண்டல் வளர்ச்சி அசைவுகள் என இரு
வகைப்படும்
தன்னிச்சையான வளைவு அசைவுகள் (Autonomic
movements of curvature)
தாவரங்களில் உட்புற தூண்டல்கள் அல்லது
உட்புற மாற்றங்களால் நிகழும் அசைவுகள்
தன்னிச்சையான வளைவு அசைவுகள் எனப்படும்.
இதற்குவெளிப்புறகாரணிகள் தேவைப்படுவதில்லை.
அவை இரண்டு வகைப்படும். அவையாவன
அ)தன்னிசையான வளர்ச்சி வளைவு அசைவுகள்
(Autonomic movement of growth)
1.கீழ்திசைச்சார் (Hyponasty)
அல்லி இதழின் கீழ்புறப்பகுதியில் வேகமான
வளர்ச்சியின்போது. மேல்புறத்தில் வளைவு
ஏற்படுவதால் மலர்கள் மூடிக்கொள்கிறது.
இவ்வகைக்குகீழ்திசைச்சார் அசைவு என்று பெயர்.
2 மேல்திசைச்சார் (Epinasty)
அல்லி இதழின் மேற்புறப்பகுதியில் வேகமான
வளர்ச்சியின்போது, கீழ்புறத்தில்
வளைவு
ஓலித்தாண்டன் வ
ஒளியின் தூண்டனால்
இல்ைைக இடப்பெயர்ச்சி
நடபெறுகிறது.
எடுத்தும்காட்டு
ZOTIBOL TOPÁN
ருள்போர்கள்
தூண்டல் இடப்பெயர்வு
டப்பெயர்வு.
இவை வேதிப்பொருட்களின்
தூண்டணல் நடைபெறுகிறது
எடுத்துக்காட்டு
பிரையோஃபைட் மற்றும்
டெரிடோஃஸ்ட் தாவரங்களில்
சூஸ்போர்கள் ஆர்க்கிகோனிய
வேதிப்பொருட்களால்
கவரப்படுகிறது
ஏற்படுவதால் மலர்தல் நிகழ்கிறது. இவ்வகைக்கு
மேல்திசைசார் அசைவு என்று பெயர். பொதுவாக
மலர்கள் அதிக வெப்பநிலையில் மலர்தலும்,
குறைந்த வெப்பநிலையில் மலர்கள் மூடுவதும்
நிகழ்கிறது (படம் 15.12)
கிழ்திசை சார்
1_ . -
மேல்திசை சார்
படம் 15.12. கீழ்திசைச்சார் மற்றும் மேல்திசைச்சார்
3. சுழலசைவு
வளர்கின்ற தண்டு நுனிப்பகுதி வலது, இடது
என்று மாறி மாறி வளர்கிறது. இவ்வகை
அசைவுக்கு சுழலசைவு அல்லது பரிதி சுழற்சி
அசைவு என்று பெயர். சில தாவரங்களில்
வளர்நுனி தண்டின் அசைவு சுழல்முறையில்
மேல்நோக்கி வளர்கிறது. இவ்வகை வளர்ச்சிக்கு
சுற்றித் திருகுதல் வளர்ச்சி எனப்படும். பொதுவாக
குக்கர்பிட்டேசி குடும்பத் தாவரங்களில் தண்டு
பற்றுக் கம்பிகளில் காணப்படுகிறது (படம் 15.13)
வளைவு.
படம் 15.13 சுழலசைவு
ஆ) தன்னிச்சையான நிலைமாறும்
அசைவுகள் (Autonomic movement of variation)
இத்தகைய அசைவுகளில் உட்புற மாற்றங்கள்
அல்லது உட்புறத் தூண்டல்களினால் நடைபெறும்
வளைவு அசைவுகள் தன்னிச்சையான நிலைமாறும்
வேய தாண்டல் இப்பெரிவு:
ஓளை வெப்ப தூண்டல்களால்
நடைபெறகிறது.
எடுத்துக்காட்டு:
குளி நீரிலிருந்து சூடான
நீருக்கு நகர்கின்றன
படம் 15.11 தாண்டல் இடப்பெயர்ச்சி வகைகள்
வளைவு
எனப்படும். இது இந்திய தந்தி
கம்பி
அசைவுகள்
தாவரத்தில்
(டெஸ்மோடியம் கைரன்ஸ்)
நடைபெறுகிறது
இத்தாவரத்தின் கூட்டிலையின்
நுனியில் உள்ள
ஒரு சிற்றிலை
பெரியதாகவும் பக்கவாட்டில்
உள்ள இரண்டு சிற்றிலைகள்
சிறியதாகவும் உள்ளது. பகல்
நேரங்களில் பக்கவாட்டு
இரண்டு சிற்றிலைகள் 90
கோணத்தில் மேல்நோக்கி
11th Botany_T_Chapter 15 and 335
21.01.2023 185640
அசைந்து ராக்கிஸிற்கு இணையாக அமைகிறது.
பிறகு 150: கோணத்தில் கீழ்நோக்கி அசைந்து
ராக்கிஸிற்கு இணையாக அமைகிறது. அதன்பிறகு
90 கோணத்தில் அசைந்து மீண்டும் பழைய
நிலையை அடைகிறது. அனைத்து அசைவுகளும்
குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில் நடைபெறுகிறது
ஒவ்வொரு அசைவுகளும் முடிவடைய இரண்டு
நிமிடங்கள் ஆகிறது (படம் 15.14)
படம் 15.14 நிலைமாறும்
அசைவுகள் - இந்திய
தந்தி கம்பித் தாவரம்
ii. தூண்டல்வளைவு அசைவுகள் (Paratonic (induces)
movements of curvature)
வெளிப்புறத் தூண்டல்களால் நடைபெறும்
வளைவுவளர்ச்சிக்குதூண்டல்வளைவு அசைவுகள்
எனப்படும். இவை இரண்டு வகைப்படும். (அ)
திசைசார்பசைவுகள் (ஆ) நிலைமாறும் அசைவுகள்
(அட்டவணை 2).
அ.திசைசார்பசைவுகள் (Tropic movements)
ஒரே திசையில் ஏற்படும் தூண்டல்களால்
நடைபெறும் அசைவுகளுக்கு டிராபிக் அசைவுகள்
அல்லது திசைசார்பசைவுகள் எனப்படும். இவை
மேலும் ஏழு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். (புவிசார்
அசைவு ஒளிசார் அசைவு, தொடுசார் அசைவு,
நீர்சார் அசைவு, வேதிசார் அசைவு, வெப்பசார்
அசைவு காற்றுசார் அசைவு ஆகும்.
1. புவிச்சார் அசைவு (Geotropism)
ஒரு தாவரத்தின் உறுப்பு புவிஈர்ப்பு திசைக்கு
ஏற்றவாறு அசைவது புவிச்சார்பசைவு எனப்படும்.
ஆணிவேர் புவிஈர்ப்பு விசைக்கு நேராக வளர்வது
நேர்புவிச்சார்பசைவு எனப்படும். தாவரங்களின்
தண்டுப்பகுதிகள் புவிஈர்ப்பு திசைக்கு எதிர்திசையில்
மேல்நோக்கி வளர்வது எதிர்புவிச்சார்பசைவு
எனப்படும். இரண்டாம் நிலை வேர்கள் புவிஈர்ப்பு
விசைக்கு செங்கோணத்தில் வளர்வது புவிஈர்ப்பு
குறுக்கு சார்பசைவு எனப்படும். இரண்டாம் நிலை
வேர்கள் சாய்வாக கீழ்நோக்கி வளர்வது புவிஈர்ப்பு:
கிடைமட்ட சார்பசைவு எனப்படும். பக்க வேர்களும்,
கிளைகளும் புவிஈர்ப்பின் உந்துதலுக்கு
துலங்குவதில்லை இதற்கு ஈர்ப்பு சார்பசைவின்மை
எனப்படும்.
2.ஒளிச்சார்பசைவு (Photot ropism)
ஒளியின் தூண்டுதலுக்குதுலங்களாக நடைபெறும்
அசைவு ஒளிச்சார்பசைவு எனப்படும். தாவரப்
பாகங்களான தண்டுகள், கிளைகள், இலைகள், மலர்
காம்புகள் போன்றவை ஒளியின் தூண்டுதலால்
ஒளியின் திசையை நோக்கி வளருவதால் நேர்
ஒளிச்சார்பசைவு எனப்படுகிறது. ஆனால்வேர்களும்,
வேரிகளும் ஒளியின் திசைக்கு எதிர்திசையில்
வளரும். இவை எதிர் ஒளிச்சார்ப்பசைவு உடையவை
என அழைக்கப்படுகின்றன.
அட்டவணை 2 திசை சார்பசைவுக்கும் நிலைமாறும் அசைவுக்கும் இடையேயுள்ள வேறுபாடுகள்
திசை சாரபசைவு
1 இவ்வசைவுகள் ஒரே திசையிலான உந்துதலால்
நிகழ்கின்றன.
' ';)
நிலைமாறும் (அ) உந்த அசைவுகள்
இவ்வசைவுகள் ஒரு பரவலான உந்துதலால்
நிகழ்கின்றன
2. இந்த உந்துதலானது புரோட்டோபிளாசத்தின் மீது ஒரு உந்துதலானது புரோட்டோபிளாசத்தின் அனைத்து
திசையில் செயல்படும்.
நிலைகளிலும் செயல்படும்.
"
3 உந்துதலின் திசைக்கு சம்பந்தபட்ட திசையில் துலங்கல் உந்துதலின் திசைக்கும் அசையும் உறுப்புக்கும்.
நடைபெறும்.
4 ஒரு பக்க வளர்ச்சியால் ஏற்படும் வளைவு
அசைவுகளாகும்.
5. ஒளிச்சார்பசைவு, புவிச்சார்பசைவு, நீர்சார்பசைவு,
தொடுச்சார்படைவு வேதிச்சார்பசைவு, வெப்பமுறு
அசைவு, காற்றுசார் அசைவு ஆகியவை
சார்பசைவுகளாகும்.
தொடர்பு இல்லை.
இவை வளைவு அசைவுகளாக இருந்தாலும் மீளும்
விறைப்பு மாற்றங்களாலுமும் நிகழும்.
உறக்கமுறு அசைவு, நடுக்கமுறு அசைவு.
வெப்பமுறு அசைவு ஆகியவை நிலைமாறும்
அசைவுகளாகும்.
11th Botary_Ti_ஷன் 15mdi 338
21.01.2023 185640
.
ஆ)நிலைமாறும் (அ) உந்த அசைவுகள் (Vatic
movement)
இவ்வகையான
அசைவுகள் வெளிப்புறத்
தூண்டல்களால் நடைபெறும் இவை ஒரே திசையில்
நடைபெறாமல் பரவலாக நடைபெறுகிறது. இத்தகை
அசைவுகள் நிலைமாறும் அல்லது உந்த அசைவுகள்
எனப்படும். இவை ஒளி, வெப்பம், வேதிப்பொருள்
மற்றும் தொடு உணர்வு ஆகிய வெளிப்புற
தூண்டல்களால் தீர்மானிக்கப்படுகின்றன.
1. உறக்கமுறு அசைவு (Nyctinastic movement (or)
sleep movement).
பகல் இரவு நேரங்களில் ஏற்படும் மாறுபட்ட
அசைவுகளால் சில சிற்றினங்களின் இலைகள்
மற்றும் மலர்கள் இரவு நேரங்களில் உறக்க
நிலைக்குசெல்கின்றன. இதற்கு உறக்கமுறு அசைவு
என்று பெயர். இலையடிப் பகுதியின் எதிர்ப்புறத்தில்
உள்ள செல்களில் அளவு மற்றும் அதனுடன்
தொடர்புடைய மாற்றத்தால் ஏற்படும் அமைப்பு
'பல்வைனஸ்' எனப்படும். மேலும் ஆக்ஸின் மற்றும்
K+ அயனிகளின் இடப்பெயர்ச்சியினாலும்
இத்தகைய அசைவுகள் ஏற்படுகின்றன. இலையின்
தரைமேல் தண்டின் எதிர் புவிச்சார்பு
விசையின் விளைவை விளக்கும்
சோதனை/ கிளினோஸ்டாட்
கிளினோஸ்டாட் கருவியின் நுனிபகுதி தொட்டி
போன்ற அமைப்பையும், மையத்தில் சுழலும் ஓர்
அச்சையும் கொண்ட அமைப்பாகும். தொட்டி
தாவரம் ஒன்றை அதன் நுனியில் கிடைமட்டமாக
பொருத்தப்படவேண்டும். பின்னர்
இந்த
அமைப்பை மைய அச்சின் உதவியால்மெதுவாக
சுழற்றப்படவேண்டும். இதனால் புவிஈர்ப்பு:
விசை முழுவதுமாக நீக்கப்பட்டு தாவரங்கள்
அனைத்து பக்கங்களிலும் சமமான வளர்ச்சி
தூண்டப்படுகிறது. பின்னர் கிளினோஸ்டாட்டின்
சுழற்சியை ஒருகுறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில்
நிறுத்தும்போது தண்டின் நுனி வளைந்து மேல்
நோக்கி
1°
நுனிது இதன் மூலம் தண்டின்
நுனி எதிர்ப்புவிச் சார்பசைவு கொண்டது என
நிரூபிக்கப்படுகிறது.
கிளிஸோஸ்டாட்
படம் 15.15கிளினோஸ்டாட்
தாவரத்தின் தண்டுநுனியானது
ஒளிச்சார்பசைவை கொண்டது என்று
விளக்கும் சோதனை
=
.
ஒளிபுகாத ஒரு சிறிய அட்டைப் பெட்டியை
எடுத்துக்கொண்டு அதில் ஒருசிறிய துவாரத்தினை
ஏற்படுத்தி அதன் வழியே ஒளியானது சட்டைப்
பெட்டியினுள் விழுமாறுச் செய்ய வேண்டும்.
பின்னர் நன்கு நீருற்றப்பட்ட தொட்டித் தாவரம்
ஒன்றை அந்த அட்டைப் பெட்டியினுள் வைக்க
வேண்டும். இத்தகைய அமைப்பிற்கு
ஒளிச்சார்பசைவு அறை அல்லது ஒளி நோக்கிய
சாய்வு அறை என்று பெயர். இந்த அமைப்பில் உள்ள
ஒளி ஊடுறுவும் துளையை 24 மணி நேரம் மூடி
வைத்தால் தாவரமானது சாதாரண வளர்ச்சி
நிலையை காட்டுகிறது. ஆனால் ஒளியானது
அட்டைப் பெட்டியினுள் விழுமாறுச் செய்தால்
தவரமாவது ஒளிவரும் திசையை நோக்கி
வளைந்து வளர்ச்சியடைகிறது. இதன் மூலம் நாம்
தாவரத்தின்தண்டுநுனியானது ஒளிச்சார்பசைவை
உடையது என்பதை அறியலாம்.
முடிய ஐன்னல்
போன்ற அமைப்பு
ஒளிரும்
திசை
திருத ஜன்னல்
போன்ற அமைப்பு
படம் 15.18 ஒளிச்சார் பசைவு விளக்கும் சோதனை
அடிப்பகுதியில் நீர் உள்ளே செல்லும் போது
இலைகள் விறைப்புத் தன்மையடைத்து நிமிர்ந்து
நிற்கின்றன. அதேபோல் நீர் வெளியேறும் போது
இலைகள் விறைப்புதன்மையை இழந்து
தளர்ந்துவிடுகிறது. இவை இரண்டு வகைப்படும்.
iஒளியுறு வளைதல் (Pho ronasty)
ஒளியின் துலங்களாக ஏற்படும் வளைதல் நிகழ்ச்சி
ஒளியுறு வளைதல் அல்லது ஒளியுறு அசைவு என
அழைக்கப்படும். பகல் நேரங்களில் இலைகளின்
விரிதலும், மலர்கள் மலர்தலும், இரவில் அவை
மூடிக்கொள்ளுதலும் இதற்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
it வெப்பமுறு வளைதல் (Thermonasty)
வெப்பநிலையின் துலங்களாக ஏற்படும்
வளைதல் நிகழ்ச்சி வெப்பமுறு வளைதல் அல்லது
வெப்பமுறு அசைவு எனப்படும். கிராக்கஸ்
தாவரத்தின் மலர்கள் உயர் வெப்பநிலையில்
மலரும், குறைந்த நிலையில் மூடிக்கொள்ளும்.
11tBotary_Tii_ஷன் 15.md 337
21.01.2023 185641
2 நடுக்கமுறுவளைதல் (Seismonastic move ment)
இவ்வகை வளைதலானது அதிர்வுகளால்
ஏற்படுகிறது. இதற்கு சிறந்த எடுத்துக்காட்டு
மைமோசா புடிக்கா எனப்படும் தொட்டாற்சிணுங்கி
தாவரமாகும். இது தொடு உணர்ச்சிமிக்கத்
தாவரமாகும் (படம் 15.17) இத்தாவரம் தொடுதல்
மோதுதல் அல்லது உராய்வு போன்ற உந்துதல்களுக்கு
சிற்றிலைகளை மூடிக் கொண்டு இலைகளை
தாழ்த்திக் கொள்கிறது. இந்த தாவரத்தில் உள்ள
பல்வைனஸ் அல்லது பருத்த இலை. அடியின்
பாரன்கைமாசெல்களில் நீர் புகுந்து வெளியேறுவதால்
சிற்றிலைகளில் ஏற்படும் விறைப்பு மாற்றத்தால் இந்த
அசைவு ஏற்படுகிறது (படம் 15.15).
3. தொடுதலுறு வளைதல் (Thigmonastic movement)
டிரஸீரா மற்றும் டயோனியா தாவரத்தில்
இலைகள் பூச்சிகள் தொடுதல் தூண்டல்களால்
அசைவுகள் ஏற்படுகின்றன. பூச்சிகள் இலைகளின்
மீது உட்காரும்போது உணர்நீட்சிகள் உள்நோக்கி
வளைந்து பூச்சியை நெருக்குகிறது. இதே போல்
டையோனியாவில் இலைகள் இருபாதியாக மைய
நரம்புடன் மையத்திலிருந்து மேல்நோக்கி
வளைகிறது. பூச்சிகள் சீரணித்த பிறகு மீண்டும்
பழைய நிலையை இலைகள் அடைகிறது
(படம் 15.10).
படம் 15.17 நடுக்கமுறு அசைவு - மைமோசா புடிகா
இலை
அதைப்பு:
இருங்குதல்
விறைப்பு நிலை
உப்புதல்
நேகிழ்வு நிலை
நெழும் செல்கள்
விறைப்புற்ற விரிவு
செல்கள்
'அகட்டப்பட்ட
நெகிழும் செல்கள்
தளர்வுற்ற விரிவு
செல்கள்
பிளாஸ்மா சவ்வு
செல் சுவா
படம் 15.18 மைமோசா புடிகா தாவரத்தில் நடுக்கமுறு
அசைவு நடைபெறும் முறைகள்
படம் 15.13 டயோனியாவில் தொடுதலுறு அசைவு
II. இயல்சார் அசைவுகள் (அ) ஈரப்பசை
அசைவுகள் (Physical movement or Hygroscopic
movements)
இயல்சார்
அசைவுகள் தாவரத்தின்
முதிர்ச்சியடைந்த மற்றும் இறந்த பாகங்களில்
நடைபெறுகிறது. ஆனால் இவை புரோட்டோபிளாச
தூண்டல்களுடன் தொடர்புடையதல்ல. இத்தகைய
அசைவுகள் இயல்சார் அசைவுகள் (அ) ஈரப்பசை
அசைவுகள் எனப்படும். எடுத்துக்காட்டாக
தாவரத்தில் இருந்து விதைகள் மற்றும் ஸ்போர்கள்
பரவுதல், ஸ்பொராஞ்சியம் வெளியேற்றம். விதைகள்
வெடித்தல் மற்றும் இலேட்டர்களின் இடப்பெயர்ச்சி.
ஆகியவற்றை குறிப்பிடலாம்.
•'.
15.4 ஒளிக்காலத்துவம் (Photoperiodism)
'
மரங்கள் மலர்தலை தோற்றுவிப்பதற்கு பல
வருடங்கள் எடுத்துக் கொள்கிறது அதேசமயம் ஒரு
பருவத் தாவரங்கள் ஒரு சில மாதங்களுக்குள்
மலர்ந்துவிடுகிறது. ஒவ்வொருதாவரத்திற்கும் தழை
உடல் வளர்ச்சியை முடிப்பதற்கு குறிப்பிட்ட
காலஅளவு தேவைப்படுகிறது. இதைத் தொடர்ந்து.
வரும் இனப்பெருக்க வளர்ச்சி தாவரத்தின் உள்
அமைந்த உயிரியல் கடிகாரத்தினால்
கட்டுப்படுத்தப்படுகிறது.
மலர்தலை
கட்டுப்படுத்துவதற்கு தேவையான வாழ்வியல்
நுட்பங்கள் (i) ஒளி காலம் (ஒளிக்காலத்துவம்)
மற்றும் (i)வெப்பநிலை (தட்பப்பதனம்). ஒளி மற்றும்
இருள் கால (ஒளி காலம்) அளவிற்கு ஏற்ப
மலர்தலுக்கான செயலியல் மாறுபாடு
ஒளிக்காலத்துவம் எனப்படுகிறது. ஒளிக்காலத்துவம்
11th Botany_T_Chapter 15. 338
21.01.2023 185644.
என்ற வார்த்தையை கார்னர் மற்றும் அல்லார்டு
(1920) என்பவர்களால் சோயா மொச்சையின்
(கிளைசின் மேக்ஸ்) பைலாக்ஸி ரகத்திலும்,
புகையிலையின் நிக்கோடியானா டொபாக்கம்)
மேரிலாண்ட் மாமூத் என்ற ரகத்திலும் இது
கண்டறியப்பட்டது. மலர்தலை தூண்டும் ஒளிகாலம்
அவசிய பகல் நீளம் (crical day length) எனப்படுகிறது.
மேரிலாண்ட் மாமூத் (புகையிலை தாவரத்தின் ரகம்)
இது 12 மணி நேரமாகவும், காக்லிபர் (சாந்தியம்
பென்சில்வேனிகம்) தாவரத்தில் 15.05
நேரமாகவும் உள்ளது.
1.
ஒளிக்காலத்துவத்தின்
மணி
அடிப்படையில்
அமைந்த தாவரங்களின் வகைப்பாடு
(Classification of plants based
photoperiodism)
ஒளிக்காலத்துவ பதில்வினைக்கு
தாவரங்கள் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
on
ஏற்ப
நெடும் பகல் தாவரங்கள் (Lang day plants) அவசிய
பகல் நீள அளவைவிட மலர்தலுக்கு அதிக
ஒளிக்காலம் தேவைப்படும் தாவரங்கள் நெடும்
பகல் தாவரங்கள் எனப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: பட்டாணி, பார்லி, ஓட்ஸ்.
i. குறும் பகல் தாவரங்கள் (Shon day plants}
மலர்தலுக்காக குறைவான அவசிய பகல் நீளம்
தேவைப்படும் தாவரங்கள் குறும் பகல்
தாவரங்கள் எனப்படும் எடுத்துக்காட்டு:
புகையிலை, காக்லிபர், சோயாமொச்சை, நெல்,
கிரைசாந்திமம்.
ii. பகலளவு சாராத் தாவரங்கள் (Day neutral plants);
ஒரு சில தாவரங்கள் அனைத்து ஒளிக் கால
அளவிலும் மலர்தலை உருவாக்குகின்றன.
இவை பகளைவு சாராத் தாவரங்கள் அல்லது
வரம்பீடற்ற தாவரங்கள் எனவும்
அழைக்கப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
உருளை, ரோடோடெண்ட்ரான், தக்காளி,
பருத்தி
2. ஒளிக்காலத்துவ தூண்டல் (Photoperiodic
induction)
24 மணி நேர சுழற்சியில் போதுமான ஒளிக் கால
அளவு ஒரு தூண்டல் சுழற்சி என கருதப்படுகிறது.
தாவரங்கள் மலர்தலுக்காக ஒன்று அல்லது அதற்கு
மேற்பட்ட தூண்டல் சுழற்சி தேவைப்படலாம் தழை
மொட்டு மலர் மொட்டாக மாற்றப்பட தேவைப்படும்
தூண்டல் சுழற்சியே ஒளிக்காலத்துவ தூண்டல்
எனப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: சாந்தியம் (SDP)
தாவரத்தில் ஒரு தூண்டல் சுழற்சியும்
பிளான்டோகோ (LDP) தாவரத்தில் 25 தூண்டுதல்
சுழற்சிகளும் தேவைப்படுகிறது.
3.ஒளித்தூண்டல் உணரப்படும் இடம் (Site of
Photoinductive perception)
இலைகளால் ஒளிக்காலத்துவ தூண்டல்கள்
உணரப்படுகிறது. இலைகளில் மலர்தலுக்கான
ஹார்மோன்கள் உருவாக்கப்பட்டு மலர்தல்
நிகழ்வதற்காக நுனிக்கு கடத்தப்படுகிறது.
இந்த நிகழ்ச்சி எளிய ஆய்வின் மூலம் காக்லிபர்
(சாந்தியம் பென்சில்வேனிகம்) என்ற குறும் பகல்
தாவரத்தில் விளக்கப்படுகிறது. வழக்கமாக
சாந்தியம் குறும் பகல் சூழலில் மட்டும் மலரும்
இலை நீக்கப்பட்ட தாவரத்தை குறும் பகல் சூழலில்
வைத்திருந்தால் மலர்தல் நடைபெறுவதில்லை. ஒரு
இலையைத் தவிர அனைத்து இலைகளையும்
நீக்கிவிட்டாலும் மலர்தல் நடைபெறுகிறது. காக்லிபர்
தாவரத்தின் இலைகளை நீக்கி நெடும் பகல் சூழலில்
வைக்கும்போது மலர்தல் நடைபெறுவதில்லை.
இதில் ஒரு இலையை குறும் பகல் சூழலிலும் மற்ற
இலைகளை நெடும் பகல் சூழலிலும் வைத்தால்
மலர்தல் நடைபெறுகிறது (படம் 15.20)
தம் பகல்
நெடும் பகல்
கும்
பகல்
படம் 15.20 காக்லிபர் தாவரத்தில் ஒளித்தூண்டலை
உணரும் பகுதியை அறிய உதவும் சோதனை
4.ஒளிக்காலத்துவத்தின் முக்கியத்துவம்
(Importanceof Photoperiodism)
1.ஒளிக்காலத்துவம்
பற்றிய
அறிவு
முக்கிய
கலப்பினமாக்கால் ஆய்வுகளில்
பங்காற்றுகிறது.
2.வாழ்வியல் முன் தயாரிப்புக்களுக்கு
ஒளிக்காலத்துவம் சிறந்த உதாரணம் எனவே
தாவரங்களின் வாழ்வியலில் மாற்றத்தை
தூண்டும் வெளிப்புற காரணியாகவும் இது
கருதப்படுகிறது.
5.பைட்டோகுரோம் (Phytochrome)
பாம்
830m
Pe
730m fr
☑
Pπ
வாழ்வியல் பதில்செயல்
பைட்டோகுரோம் என்பது ஒளியினை ஈர்க்கும்
நீலநிற பிலி புரதநிறமியாகும். பட்லர் மற்றும் அவர்
11th Botany_T_Chapter 15. 339
21.01.2023 185645
ஒளிக்காலத்துவத்தின் அடிப்படையில் அமைந்த
தாவரங்களின் வகைப்பாடு
ஓளிக்காலத்துவத்தின்
முன்னோடிகள் கார்வர்
மற்றும் அல்லார்டு (1920)
OL
அப
நெடும்பகல்
தாவரங்கள்
மர்தலுக்கு அதிக ரிக்காய்
தேவைப்படும் தாவரங்கள் நெடும்
17:
பட்டாஜி UTTOS கட்ஸ்
.17
தாவரங்கள்/
bry for vernam aznju na lum
விஜய மாத்துங்
*GLE voyant GjiGiá Plus'
மேஜிக்கை ர்யம் நீளம்
சேவைப்பழம் காவங்கள் கும்பகம்
தாவார்கள் எழுப்படும்
காட்ரங்
"
குழுவினர் (1959) இந்த நிறமிக்கு இப்பெயரிட்டனர்.
இது ஒன்றிலிருந்து ஒன்றாக மாறும் இரண்டு
வடிவங்களில் உள்ளது. (i) சிவப்பு ஒளியை உறிஞ்சும்
நிறமியை Pr எனவும் (ii) தொலை சிவப்பு ஒளியை
உறிஞ்சும் நிறமியை P, எனவும் குறிப்பிடலாம். Pr
வடிவம் சிவப்பு ஒளியின் 660m அலைநீள கதிர்களை
ஈர்த்து P வடிவமாக மாறுகிறது P வடிவம்
தொலைசிவப்பு ஒளியின் 730m அலைநீள கதிர்களை
ஈர்த்து Pr வடிவமாக மாற்றுகிறது. Pr வடிவம்
உயிரியல் ரீதியாக செயலற்ற நிலை மற்றும்
நிலையானது P வடிவம் உயிரியல் ரீதியாக
Pr
செயல்படும் நிலை மற்றும் நிலையற்றது. குறும்
பகல் தாவரங்களில் Pr மலர்தலை தூண்டுகிறது
மற்றும் P மலர்தலை தடை செய்கிறது. ஆனால்
நெடும் பகல் தாவரங்களில் மலர்தல் Ph ஆல்
தூண்டப்படுகிறது, Pr ஆல் தடைசெய்யப்படுகிறது. P
எப்போதும் சவ்வு அமைப்புகளின் நீர் வெறுக்கும்
பகுதியுடன் பிணைந்துள்ளது. ·Pr வடிவம்
சைட்டோபிளாசத்தின் கரையும் பகுதிகளில்
காணப்படுகிறது. பைட்டோகுரோமின் இரண்டு
மாற்று வடிவங்கள் மலர்தலைதோற்றுவிக்கமுக்கிய
பங்காற்றுகிறது, இருப்பினும் கூடுதலாக விதை
முளைத்தல் மற்றும் செல் சவ்வு ஒருங்கிணைப்பு
மாற்றத்திலும் பைட்டோகுரோம் பங்குகொள்கிறது.
15.5 தட்பப்பதனம் (Vernalization)
*.
ஒளிக் கால அளவை தவிர மலர்தலை உண்டாக்க
சில தாவரங்களின் ஆரம்பகால வளர்நிலையின்
போது குறைந்த அளவு வெப்பநிலை ஏற்பு ஒன்று
தேவைப்படுகிறது. இரு பருவ மற்றும் பல பருவ
தாவர சிற்றினங்களில் குறைந்த வெப்பநிலைக்கு(0°C)
முதல் 5°C) உட்படுத்தி மலர்தல் தூண்டப்படுகிறது
இந்த நிகழ்ச்சி தட்பப்பதனம் எனப்படும்
தட்பப்பதனம் என்ற வார்த்தையை முதன் முதலில்
என்பவரால் பயன்படுத்தப்பட்டது T.D. லைசென்கோ
(1938).
1.தட்பப்பதனத்தின் இயக்கமுறை (Mechanism of
Vernalization)
தட்பப்பதனத்தினை விளக்க இரு முக்கிய
கருதுகோள்கள் நிலவுகின்றன.
i. ஆக்க வளர்ச்சி கட்டங்கள் சார்ந்த கருதுகோள்
(Hypothesis of phasic development)
ii. ஹார்மோன் சார்ந்த கருதுகோள் (Hypahsis of
hormonal involvement)
1. ஆக்க வளர்ச்சி கட்டங்கள் சார்ந்த கருதுகோள்
லைசென்கோவின் கூற்றுப்படி, ஒரு பருவ விதைத்
தாவரங்களின் வளர்ச்சி இரு நிலைகளைக்
11th Botany_TM_Chapter 15.md 340
21.01.2023 185646
கொண்டுள்ளது. முதல் நிலை வெப்பமான நினை
அதாவது உடல் வளர்ச்சி நிலையில் குறைவான
வெப்பநிலை மற்றும் உகந்த ஈரப்பதம்
தேவைப்படுகிறது. அடுத்த நிலை ஒளி நிலை இதில்
அதிக வெப்பநிலை ஃப்ளோரிஜன் (மலர்தல்
ஹார்மோன்) உற்பத்திக்கு தேவைப்படுகிறது.
ii. ஹார்மோன் சார்ந்த கருதுகோள்
பர்விஸ் (Purvis) ன் (1911) கூற்றுப்படி முன்னோடி
பொருள் ஒன்றிலிருந்து A எனும் பொருள்
உருவாகிறது. பின்னர் குளிர் நிலைக்கு
உட்படுத்தப்பட்டு அது B யாக மாறுகிறது. 3 எனும்
B
பொருள் மிகவும் நிலையற்றது. உகந்த
வெப்பநிலையில் 6 நிலையான சேர்மமாகிய D-ஆக
மாறுகிறது இதுவெர்னலின் எனப்படும். வெர்னலின்
பின்னர் F ஆக மாறுகிறது. ஃப்ளோரிஜன் மலர்
உருவாக்கத்தினை தூண்டுகிறது. ஆனால் அதிக
வெப்பநிலையில் B பொருள் C ஆக மாறுகிறது
மற்றும் தட்பப்பதன விளைவு
நடைபெறுகிறது (படம் 15.21)
மனிதலை தூண்டும்
பொருள் இடம்பெயர்தல்
நீக்கமும்
தட்பப்
Cசிபதனநீக்கம்
உயர்
வெப்பநிலை
முன் இடைபொருள்
படம் 15.21 தட்பட்பதனம் மற்றும் மலர்தல்
2 தட்பப்பதனத்தின் செயல்முறை
விதைகளை முதலில் நீரில் ஊற வைத்து அவற்றை
10°C முதல் 12°C க்கு உட்படுத்தி முளைக்க வைக்க
வேண்டும். பின்னர் விதைகளை குறைந்த
வெப்பநிலைக்கு (3°C முதல் 3°C க்கு) சில
நாட்களிலிருந்து 30 நாட்கள் வரை வைத்திருக்க
வேண்டும். முளைக்கும் விதைகளை இந்த
செயல்முறைக்கு பிறகு உலர வைத்து நிலத்தில் நட
வேண்டும். இந்த தாவரங்கள் சோதனைக்கு.
உட்படாத தாவரங்களை காட்டிலும் விரைவாக
மலர்தலை நிகழ்த்தும்.
3. தட்பப்பதன விளைவு நீக்கம் (Devernalization)
தட்பப்பதனத்தின்தலைகீழான விளைவு தட்பப்பதன
நீக்கம் எனப்படும்.
4. செயல்முறை பயன்பாடுகள்
1. தட்பப்பதனம் தழை உடல் பகுதி கால அளவை
குறைத்து விரைந்து மலர்கள் உருவாதலை
தூண்டுகிறது.
2. தாவரங்களின் குளிர் எதிர்ப்புதன்மையை
அதிகரிக்கிறது.
3. தாவரங்களின் பூஞ்சை நோய்களுக்கு எதிரான
எதிர்ப்புத் தன்மையை இது தூண்டுகிறது
4.தாவரப் பயிர்பெருக்கத்தை விரைவுபடுத்த
உதவுகிறது.
15.6 விதை முளைத்தல் மற்றும் விதை
உறக்கம் (Seed germination and Seed
dormancy)
1.விதை முளைத்தல்
சாதகமான சூழ்நிலையில் கரு தூண்டப்பட்டு
வளர்ச்சியடைந்து விதையானது, நாற்றாகும் நிகழ்வு
விதை முளைத்தல் என்றழைக்கப்படுகிறது.
1.விதை முளைத்தலின் வகைகள்
இரண்டு வகையான விதை முளைத்தல்
காணப்படுகிறது. அவை தரை மேல் விதை
முளைத்தல் மற்றும் தரைகீழ் விதை முளைத்தல்.
i தரைமேல் விதை முளைத்தல் (Epgeal tod germination)
தரைமேல் விதை முளைத்தலின் போது
மண்ணிலிருந்து
விதையிலைகள்
விதையிலை அச்சு
விரைவாக நீட்சி அடைவதால் இது நிகழ்கிறது.
எடுத்துக்காட்டு ஆமணக்கு மற்றும் அவரை.
வெளித்தள்ளப்படுகிறது.
:
ii. தரைகீழ் விதை முளைத்தல் (Hypegeal teed germination)
தரை கீழ் விதை முளைத்தலின் போது விதையிலை
மேல். அச்சு மண்ணிற்கு கீழ் விரைந்து நீட்சி
அடைவதன் காரணமாக இது நிகழ்கிறது (படம் 15.22)
எடுத்துக்காட்டு: மக்காச்சோளம், பட்டாணி.
இளம்
இலைகள்
விதையிலை
கீழ்அச்சு
முளைவேர்
விதையிலை
கீழ்அச்சு
முளைவேர்
விதையிலை
மேல்அச்சு
விதையிலை
கீழ்அச்சு.
வித்திலைகள்
தோட்டஅவரை
இளம்
இலைகள்
விதையிலை
மேல்அச்சு.
வித்திலைகள்
விதையிலை
கீழ்அச்சு
பட்டாணி
பபம் 1522 (அ) தரைமேல் விதை முளைத்தல்
(ஆ)தரை கீழ் விதை முளைத்தல்
11th Botany_T_Chapter 15 add 341
21.01.2023 185647
2 விதை முளைத்தலைப் பாதிக்கும் காரணிகள்
(Factors affecting seed germination)
விதை முளைத்தல் வெளிப்புற மற்றும் உட்புற
காரணிகளால் நேரடியாக பாதிக்கப்படுகிறது.
வெளிப்புற காரணிகள்
அ.நீர். இது விதைகளில் உள்ள நொதிகளைத்
தூண்டி சிக்கலான சேகரித்த உணவுப்
பொருள்களை கரைக்கிறது. விதையின் நீர்
அளவு மிகக் குறைவாக இருந்தாலும் விதை
முளைத்தல் நிகழாது.
ஆ. வெப்பநிலை விதைகள் மிகக் குறைந்த மற்றும்
மிக அதிக வெப்பநிலையில் முளைத்தல்
நடைபெறுவதில்லை பெரும்பாலான வெப்ப
மண்டல சிற்றினங்களில் உகந்த வெப்பநிலை
25°C முதல் 35°C
இ. ஆக்ஸிஜன்: இது
து. முளைத்தலுக்கு
இன்றியமையாதது.
|
ஏனெனில்
முளைத்தலின்போது நிகழும் காற்று சுவாச
செயலுக்கு 20% ஆக்ஸிஜன் தேவைப்படுகிறது.
ஈஒளி பெரும்பான்மையான விதைகளில்
முளைத்தலுக்கு ஒளி தேவைப்படுகிறது. இந்த
விதைகள் ஒளிநாட்ட விதைகள் எனப்படுகின்றன.
உநிலத்தின் தன்மை இயற்கை சூழலில் விதை
முளைப்பதற்கு மண்ணின் நீர் தங்கும் தகுதி,
தனிம அளவு, காற்று அளவு ஆகிய நிலக்
காரணிகள் தேவைப்படுகின்றன.
உட்புற காரணிகள்.
'
அ.கருவின் முதிர்ச்சி (Maturiy : of embryo) சில
தாவரங்களின் விதைகள் முதிர்ச்சியடையாத
கருக்களோடு தாவரத்தை பிரிகிறது. இந்த
விதைகள் கரு முதிர்ச்சிக்கு பின் தான்
முளைக்கிறது.
சில்
ஆ. உயிரோட்ட தன்மை (Viability) சில காலத்திற்கு
மட்டும் விதைகள் உயிரோட்டமுடையதாக
இருக்கிறது எடுத்துக்காட்டு: ஆக்சாலிஸ்.
விதைகளின் உயிரோட்ட தன்மை
நாட்களிலிருந்து நூறு வருடங்களுக்கும் மேலாக
வேறுபடுகிறது. தாமரை விதைகளின் அதிகபட்ச
உயிர்தன்மை (1000 வருடங்கள்)
பதிவு
செய்யப்பட்டுள்ளது. உயிரோட்ட காலத்திற்குள்
மட்டும் தான் விதைகள் முளைக்கிறது.
இ. விதை உறக்கம் (Dormancy): பல தாவரங்களின்
விதைகள் உதிரும் போது உறக்கதிலேயே
இருக்கிறது விதை உறக்கம் பற்றி கீழே விரிவாக
உடுக்கப்பட்டுள்ளது.
II. விதை உறக்கம்
பல் தாவரங்களின் விதைகள் சாதகமான
சுற்றுச்சூழலில் முளைக்கிறது. ஆனால் சில
விதைகள் சரியான சூழல்களான நீர் ஆக்சிஜன்
மற்றும் உகந்த வெப்பநிலை கிடைக்கவில்லை எனில்
முளைப்பதில்லை. அந்த விதைகள் முளைப்பதற்கு.
நாட்கள்,மாதங்கள் அல்லது வருடங்கள் ஆனாலும்
தாமதிக்கிறது. இத்தகைய விதைகள் உகந்த
சுற்றுச்சூழல் தன்மை இருந்தாலும் முளைக்காமல்
இருக்கும் தன்மை விதை உறக்கம் எனப்படும்.
1. விதை உறக்கத்திற்கான காரணிகள்
i. கடினமான மற்றும் தடிமனான விதை உறை, நீர்
வாயு, ஆகியவை உட்புகுதல் தடைபடுவதாலும்
கரு நீட்சிக்கு தடையாக இருப்பதாலும் விதை
முளைத்தல் தடைபடுகிறது.
ii. பலசிற்றினங்களின்விதைகள் முதிர்ச்சியடையாத
கருக்களை உருவாக்குவதால் விதை உறக்கத்தை
தூண்டுகிறது.
iil குறிப்பிட்ட ஒளி தேவை இல்லாதிருப்பது விதை
உறக்கத்தை உருவாக்குகிறது.
F.
அதிக அல்லது குறைந்த வெப்ப நிலைகளின்
வீதம் விதை உறக்கத்திற்கு காரணமாக உள்ளது.
ஒடுக்கிகளான ஃபீனாலிக் சேர்மங்கள் விதை
முளைப்பதை தடைசெய்து விதை உறக்கத்தை
தூண்டுகிறது
2. விதை உறக்கத்தை நீக்கும் வழிமுறைகள்:
விதை உறக்கத்தை நீக்குவதற்கு
நீக்குவதற்கு பல்வேறு
வழிமுறைகள் உள்ளன. அவை பின்வருமாறு:
i.விதையுறை செதுக்கீடு (Scarifiration) இயந்திர
மற்றும்வேதியமுறைகளான வெட்டுதல், அல்லது.
சுரண்டுதல், கரிம கரைப்பான்களைப் பயன்படுத்தி
விதை உறையின் மெழுகுத் தன்மையுள்ள
பொருட்கள் அல்லது அவற்றின் கொழுப்பு
சேர்மங்களை நீக்குவது விதையுறை செதுக்கீடு
எனப்படுகிறது.
ii மோதல் நிகழ்த்துதல் (Impaction): சில விதைகளில்
சூல்துளை வழியாக நீர் மற்றும் ஆக்சிஜனை
உட்செலுத்த முடிவதில்லை. இந்த விதைகளை
அதிவேகத்தில்குலுக்கும்போது
ஒன்றோடொன்று
மோதி அடைப்புகள் நீக்கப்படுவதை மோதல்
நிகழ்த்துதல் என்றழைக்கிறோம்.
iii. அடுக்கமைத்தல் (&ratification) ரோஜா குடும்ப
தாவர விதைகள் (ஆப்பிள், பிளம் பீச், செர்ரி)
நன்கு காற்றோட்டம் உள்ள, ஈரப்பதமுள்ள
சூழலில், குறைந்த வெப்பநிலையில் (0°C முதல்
10°C) சில வாரங்களிலிருந்து, மாதங்கள் வரை
உட்படுத்தும் வரை முளைப்பதில்லை. இவற்றை
கொண்ட மண் அடுக்கிற்கு இத்தாழ்
வெப்பநிலையை உகந்த காலத்திற்கு அளிக்கும்
போது அவை விரைந்து முளைக்கின்றன. இதற்கு
அடுக்கமைத்தல் என்று பெயர்.
iv. வெப்பநிலையில் மாற்றங்கள் ஏற்படுத்துதல்
(Altetnating temperatu ire) சில விதைகளை வெவ்வேறு
11th Botany_TM_Chapter 15.indd 342
21.01.2023 185647
வெப்ப நிலைக்கு உட்படுத்துவதால் அவற்றின்
முளைத்தல் திறனை தூண்டலாம். அதிக மற்றும்
குறைந்த வெப்பநிலை மாற்றங்கள், விதை
முளைத்தலைத் தூண்டுகிறது.
V.ஒளி (Light): ஒளி நாட்டமுடைய விதைகள் சிவப்பு
ஒளிக்கு உட்படுத்தும் போது விதையுறக்கம்
நீங்குகிறது.
15.7 மூப்படைதல் (Senescence)
தாவரங்களின் வாழ்க்கை சில தொடர்
நிகழ்ச்சிகளைக் கொண்டது.
கொண்டது.அதாவது
அதாவது விதை
முளைத்தல், இளம் நிலை, முதிர்ச்சியடைதல், மூப்பு
நிலை மற்றும் இறப்பு. இதில் மூப்பு நிலை
தாவரங்களின் மூப்படைதல் என்பது, உரு அமைதல்,
வாழ்வியல் செயல்கள் ஆகியவை படிப்படியாக
குறைவதால்ஏற்படும் ஒட்டுமொத்தமூப்படைதலாகும்.
விலங்குகளை போல் இல்லாமல் தாவரங்களில்
தொடர்ச்சியாக புதிய உறுப்புகளை உருவாக்குவதால்
முதிர்ச்சியடைந்த உறுப்புகளில் அதிகமான
சத்துக்களை வெளியேற்றுகிறது. எனவே
இவ்வுறுப்புகள் விரைந்து மூப்படைகின்றன.
1. மூப்படைதலின் வகைகள் (Typesof Senerence)
லியொபோல்டு (1961) நான்கு விதமான
மூப்படைதலை விவரிக்கிறார்.
ஒட்டுமொத்த மூப்படைதல்
ii. மேற் பகுதி மூப்படைதல்
ii. இலை உதிர்வு மூப்படைதல்
ர்.படிப்படியாக மூப்படைதல்
வயதாகுதல், உதிர்தல், முப்படைதல்
ஆகியவற்றை பற்றி படிக்கும் அறிவியல் பிரிவு
ஃபைட்டொஜெரண்டாலஜி எனப்படுகிறது
1 ஒட்டுமொத்த மூப்படைதல் (Ovenll senescence). ஒரு
பருவத் தாவரங்களில் இந்த
:
வகையான
மூப்படைதல் நடைபெறுகிறது முழு தாவரமும்
பாதிக்கப்பட்டு இறக்கிறது. எடுத்துக்காட்டு:
கோதுமை மற்றும் சோயமொச்சை.சிலபல்பருவத்
தாவரங்களிலும் கூட இது நடைபெறுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: அகேவ் மற்றும் மூங்கில்
ii. மேற்பகுதி மூப்படைதல் (Top senescence)
தாவரங்களின் தரைமேல் பகுதிகளில் இது
நடைபெறுகிறது. பொதுவாக. பல்பருவத்
தாவரங்களில் இது நிகழ்கிறது. தரை கீழ் தண்டு
மற்றும் வேர் பகுதிகள் உயிரோடு
காணப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு: வாழை
மற்றும் கிளடியோலஸ்.
iii இலை உதிர்வு மூப்படைதல் (Deciduous senescence}
இலையுதிர் தாவரங்களில் இது பொதுவாக
நிகழ்கிறது.இங்கு இலைகள் மட்டுமே
முப்படைந்து உதிர்கின்றன. தண்டு பகுதி மற்றும்
வேர்பகுதி உயிருடன் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டு:
எல்ம் மற்றும் மேப்பில்
ir.படிப்படியாக மூப்படைதல் (Progressive senescence
இந்த வகையான மூப்படைதல் மெதுவாக
நடைபெறுகிறது. முதலில் முதிர்ந்த
இலைகளிலும் பின்னர் அதனை தொடர்ந்து
இளம் இலைகளிலும் பின்னர் தண்டு மற்றும்
இறுதியாகவேர் தொகுப்புகளில் நடைபெறுகிறது.
ஒரு பருவத் தாவரங்களில் இது பொதுவாக
நிகழ்கிறது(படம் 15.23)
ஒட்டுமொத்த
ஒப்பட்தல்'.
மேற்பகுதி
முப்படைதல்
இலை உதிர்வது
முப்படைதல்
படிப்படியல்
மூப்படைதல்
படம் 15.23 தாவரங்களின் பல வகையான மூப்படைதல்
2.மூப்படைதலின் உடற்செயலியல் (Physiology of
Senescence)
•
•
•
•
செல் அமைப்புகளில் மாறுதல் நிகழ்கிறது.
செல்லின் வாக்குவோல் லைசோசோம்களாக
செயல்பட்டு நீரற்பகுப்பு நொதிகளை சுரக்கிறது.
செல்லுக்குள் ஸ்டார்ச்சின் அளவு குறைகிறது.
பச்சைய இழப்பினால் ஒளிச்சேர்க்கை குறைந்து
அதனை தொடர்ந்து ஆந்தோசயனின் நிறமிகள்
உற்பத்தி மற்றும் சேகரமடைவதால் இலைகள்
சிவப்பாக மாறுகின்றன.
மூப்படையும் உறுப்புகளில் குறிப்பிட்ட அளவு
புரதம் குறைகிறது.
இலைகளில் RNA-னேஸ் நொதியின் செயல்பாடு
குறைவது குறிப்பிடத்தக்கது. அதிலும் முக்கியமாக
RNA உற்பத்திக்கான நொதிகள் குறைவாக
உள்ளன.
மூப்படைதல் இலைகளில் D.VA மூலக்கூறுகள்.
DNA-னேஸ் நொதியின் செயல்பாட்டினால்
சிதைகிறது.
3.மூப்படைதலுக்கான காரணிகள் (Factors affecting
senescence)
.. ABA மற்றும் எத்திலின் மூப்படைதலை
தூண்டுகிறது மாறக ஆக்சின் மற்றும்
சைட்டோகைனின் மூப்படைதலை குறைக்கிறது.
நைட்ரஜன் குறைபாடு மூப்படைதலை
அதிகரிக்கிறது ஆனால் நைட்ரஜன் அளிப்பு
மூப்படைதலை குறைக்கிறது.
தட்பப்பதன விதைகளில் அதிக வெப்ப நிலை
மூப்படைதலை தூண்டுகிறது ஆனால் தாழ்வெப்ப
நிலைமூப்படைதலை குறைக்கிறது.
11th Botary_T_aஷன் 15.mdil 343
21.01.2023 185647
•
பகல் நேரத்தை விட இரவு நேரத்தில் மூப்படைதல்
விரைவாக நடைபெறுகிறது.
நீர் இறுக்கத்தால் ABA சேகரமடைந்து தூண்டி
மூப்படைதலை தூண்டுகிறது.
4. திட்டமிடப்பட்ட செல் இறப்பு
தாவரங்களில் அதன் மரபியல் அமைப்பு
மூப்படைதலை நிர்ணயிக்கக் கூடியதாக உள்ளது.
முழுத்தாவரமோ அல்லது அதன் பகுதிகளோ
தொடர்ச்சியாக மூப்படைதலின் மூலம் இறப்பதை
திட்டமிடப்பட்ட செல் இறப்பு என்கிறோம் தனி செல்
இறப்பு எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. தாவரங்களில்
புரதத் சிதைவின் மூலம் மூப்பை ஏற்படுத்தும் நொதி
ஃபைட்டாப்சேஸ்கள் என்றும் விலங்கினங்களில்
இவை காஸ்பேஸ்கள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
சத்துக்கள் மற்றும் பிறதளப்பொருள்கள் மூப்படையும்
தாவரத்தின் உயிருள்ள
செல்லிலிருந்து
பிற
பகுதிகளுக்குமறு
இடப்பெயர்தல் மற்றும் மறுஒதுக்கீடு
மூலம் நிலைநிறுத்தப்படுகின்றன. வளர்ச்சி அடையும்
சைலக்
"
குழாய்கள் மற்றும் டிரக்கீடுகளின்
புரோட்டோபிளாசம் சிதைவடைந்து நீர் கடத்துதலை
எளிதாக்குகிறது. நீர் வாழ் தாவரங்களில் வேர், தண்டு
உட்பட பல்வேறு இடங்களில் உள்ள ஏரன்கைமா
செல்களில்காணப்படும்
பெரியகாற்று இடைவெளிகள்,
உருவாதற்கு அவ்விடங்களில் உள்ள செல்களில் PCD
நிகழ்வதே சாரணமாகும். ஒருபால் மலர் உருவாகும்.
போது ஆரம்பத்தில் ஆண்மற்றும் பெண்பால் பகுதிகள்
உருவாக்கப்படுகின்றன. இவை இரண்டில் ஒன்று
மட்டும் வளர்ச்சியடைந்து மற்றொன்று PCD வழியாக
சிதைவதால் ஒருபால் மலர்கள் உருவாகின்றன.
(படம் 1524)
லைட்டோகாண்டிரிய
வாக்குவோல்
."
உட்கரு
பிளாசிட்
தாவரங்களிலிருந்து நீக்கப்படும் போது அந்த
தாவரப்பகுதியின் வாஸ்குலா அமைப்புகள்
அடைக்கப்படுவதால் நீர் மற்றும் சத்துக்களின் இழப்பு
தடை செய்யப்படுகிறது. மூப்படைதலின் இறுதிநிலை
உதிர்தல் ஆகும். குளிர் பிரதேசங்களில் உள்ள
இலையுதிர் தாவரங்களின் அனைத்து இலைகளும்
விழுந்து வெற்று தாவரங்களாக காட்சியளிக்கிறது.
அடுத்து வரும் வசந்தகாலத்தில் பின்னர் புதிய
இலைகள் உருவாகிறது. வசந்த கால தாவரங்களில்
வருடம் முழுவதும் படிப்படியான உதிர்தலின் போது
முதிர்ந்த இலைகள் உதிர்ந்து புதிய இலைகள்
தோற்றுவிக்கப்படுகிறது.
செயல்
6.உதிர்தலின் போது ஏற்படும் புறத்தோற்ற மற்றும்
உள்ளமைப்பியல் மாறுபாடுகள் (Morpholgal
and Anatomical changes during abscission)
இலை உதிர்தல்
இலைக்காம்பின்
அடிப்பகுதியில் நிகழ்கிறது. இவ்விடத்தில்
குறுக்குவாட்டத்தில் அமைந்த மெல்லிய சுவருடைய
செல்களால் ஆன அடுக்கு தோன்றுபதே இதற்கு
காரணமாகும். இந்த அடுக்கு உதிரும் அடுக்கு
எனவும் இதைக் கொண்ட பகுதி உதிரும் பகுதி
எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. உதிரும் அடுக்கு
என்பது பசுமையான சாம்பல் நிற அடுக்காகும் இது
2 முதல் 15 வரிசைகளில் அமைந்த செல்களால்
ஆனது. செல்லின் இடை அடுக்கு மற்றும் முதலாம்
நிலை சுவர் பெக்டினேஸ் மற்றும் செல்லுலேஸ்
நொதியின் செயல்பாட்டினால் கரைந்து விடுவதால்
உதிரும் அடுக்கு உருவாகி செல்கள் தளர்வடைகிறது.
கடத்தும் சைலச்குழாய்களில் டைலோசஸ்கள்
அடைத்துக் கொள்கிறது பச்சைய மூலக்கூறுகளில்
இழப்பு ஏற்படும் போது இலை உதிர்தல் நிகழ்கிறது
சூபரின் உருவாக்கம் உதிர்தலுக்குபின் வெளிப்படும்
பகுதியில் உள்ள செல்களில் சூபரின் படிந்து
பெரிடெர்ம் உருவாகிறது (படம் 15.25)
ஃபுளோயம்
சைலம்
புறத்தோல்
உதிர்அடுக்கு
படம் 1524 திட்டமிடப்பட்ட செல் இறப்பு
5.உதிர்தல் (Ahx sson)
தாய் தாவர பகுதியிலிருந்து இலைகள், மலர்கள்,
கனிகள் மற்றும் விதைகள் உதிரும். செயலியல்
நிகழ்ச்சி உதிர்தல் எனப்படும். இந்த தாவர பகுதிகள்
படம் 15.25 இலைக்காம்பின் அடியில் உள்ள உதிர்
அடுக்கத்தின் நீள்வெட்டுத் தோற்றம்
11th Botany_TM_Chapter 15.indd 314
21.01.2023 185648
7.உதிர்தலை தூண்டும் ஹார்மோன்கள் (Hormones.
influencing abscission)
உதிர்தல் எனும் நிகழ்ச்சியை இயற்கையாக உள்ள
அனைத்து ஹார்மோன்களும் பாதிக்கிறது.
ஆக்சின்கள் மற்றும் சைட்டோகைனின்கள்
உதிர்தலை தடைசெய்கிறது ஆனால் அப்சிசிக்
அமிலம் மற்றும் எத்திலின் இதனை தூண்டுகிறது.
8.உதிர்தலின் முக்கியத்துவம் (Sgnificanceof abs ission)
1. தாவரத்தின் இறந்த பகுதிகளான முதிர்ந்த
இலைகள் மற்றும் கனிகள் உதிர்தலினால்
பிரிகிறது.
2.இது கனிகள் பரவுதலுக்கும் தாவர வாழ்க்கை
சுழற்சியை தொடர்வதற்கும் உதவுகிறது.
3. கோடைக்காலத்தில் இலையுதிர் தாவரங்களின்.
இலைகள் உதிர்வதால் நீரை தக்க வைக்க இந்த
நிகழ்ச்சி உதவுகிறது.
4.கீழ்நிலை தாவரங்களின் உடலப்பகுதிகளான
ஜெம்மாக்கள் அல்லது விடுபடும் தாவர
பகுதிகள் உதிர்வதால் உடல இனப்பெருக்கம்
நிகழ்கிறது.
நீர்
15.8 இருக்க வாழ்வியல்(Stress physiology)
மற்ற எல்லா உயிரினங்களையும் போலத்
தாவரங்களும் பல்வேறு சுற்றுச்சூழல்
இறுக்கங்களுக்கு உள்ளாகின்றன அவை
பற்றாக்குறை, வறட்சி, குளிர், வெப்பம், உவர்த்தன்மை
மற்றும் காற்று மாசுபாடு. அதீதச் சுற்றுச்சூழலில்
வாழும் தாவரங்களின் செயல்பாடுகளைப் பற்றி
அறியும் படிப்பிற்கு இறுக்க வாழ்வியல் என்று பெயர்.
ஜேகப் லெவிட் (1972) முதன் முதலில் உயிரியல்சார்
இறுக்கம்' என்ற வார்த்தையைத் தாவரங்களுடன்
தொடர்புபடுத்திப் பயன்படுத்தினார். இவரின்
கூற்றுப்படி "சுற்றுச்சூழலில் ஏற்படும் எந்த
மாற்றங்களும் தாவரங்களின் வளர்ச்சி மற்றும்
வளர்ச்சி நிலைகளில்
மாற்றங்களை
அதீத
ஏற்படுத்தலாம்" என்பதாகும்.
இறுக்கத்தைச் சந்திக்கும் தாவரங்களின் எதிர்
வினைகள் சிரமம் அல்லது
திரிபு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: சாதகமான
ஒளியில் வளரும் தாவரத்தைக்
குறைந்த ஒளிச் செறிவிற்கு
உட்படுத்தும் போது, அதன்
ஒளிச்சேர்க்கை வீதம்
குறைக்கப்படுகிறது
இவ்வாறான, குறைந்த ஒளி
செறிவு இறுக்க நிலை எனவும்
அவற்றில் நிகழும் குறைந்த
ஒளிச்சேர்க்கை நிகழ்வு திரிபு
எனவும் அழைக்கப்படுகிறது. உயிரியல் திரிபு:
இரண்டு வகைப்படும். (1) மீள் உயிரியல் திரிபு (2)
நெகிழ் உயிரியல் திரிபு. தாவரச் செயல்பாடுகளில்
ஏற்படும் எதிர்வினை தற்காலிகமானதாகவும்
மீண்டும் பழைய நிலையை அடையக் கூடியதாக
இருப்பதால்
மீள்
அது.
உயிரியல் திரிபு
என்றழைக்கப்படுகின்றது. எடுத்துக்காட்டு தற்காலிக
வாடல், தாவரச் செயல்பாடுகளின் எதிர்வினை
நிரந்தரமானதாக இருக்குமேயானால் மீண்டும் அது.
பழைய நிலையை அடையாமல் இருந்தால் அது
நெகிழ் உயிரியல் திரிபு என்றழைக்கப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: நிரந்தர வாடல், சில தாவரங்கள்
இத்தகைய இறுக்க வாழ்வு நிலைக்கு ஏற்றவாறு
தகவமைத்துக் கொண்டு பெரிதும் தங்களைப்
காத்துக் கொள்கின்றன. 'இத்தகைய தாவரங்கள்
இறுக்க தடைத்திறன் தாவரங்கள் அல்லது இறுக்கம்
பொருத்தித்திறனுடைய தாவரங்கள் எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: சதுப்புநிலத் தாவரங்கள். சில
தாவரங்கள் இறுக்கத்தைத் தாங்காமல் அத்தகைய
அதீதச் சூழலைச் செயலற்ற நிலையில் கடக்கின்றன.
இவை இறுக்கம் தாங்கும் தாவரங்கள். குறும் பகல்
தாவரங்களாக உள்ள பாலைநிலத் தாவரங்கள்
வளர்ச்சி பருவங்கள் தொடங்குவதற்கு முன்பே
அதாவது மழைக்கால பருவத்திலேயே தங்கள்
வாழ்க்கை சுழற்சியை முடித்துக் கொள்கின்றன.
இத்தகைய குறும் பகல் தாவரங்கள் இறுக்கம்
தவிர்க்கும் தாவரங்கள். எனப்படுகின்றன.
தாவரங்களின் இறுக்க நிலைகள் கீழ்க்கண்டவாறு
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன(படம் 15.20)
..
1. உயிரியல் சார் இறுக்கம் (Bolic Stress)
பிற உயிரினங்களான வைரஸ்கள், பாச்டீரியாக்கள்.
பூஞ்சைகள், ஒட்டுண்ணிகள், பூச்சிகள், களைகள்,
போட்டித் தாவரங்கள் போன்றவைகளால்
தாவரங்களில் ஏற்படும் கடுமையான விளைவுகளே
உயிரியல் சார் இறுக்கம் எனப்படுகிறது.
கால்நடைகளின் தீவனத்திற்காகவும், எரிபொருள்
தேவைக்காகவும்,வேளாண்மைபயன்பாட்டிற்காகவும்
அறுச் குழல் எச்இரக்கம்,
நோய், உருவாக்கம் ஒளிமண்டி Hேக்கம்
மண்சரி இயக்கம்]
இக்கம்
படம் 1528 தாவரங்களின் இறுக்க வகைகள்
11h Botary_Mi_art 15.mdil 345
21.01.2023 185648
மனிதர்களால் தாவரங்கள் வெட்டப்படுதலும்
உயிரியல் சார் இறுக்கத்திற்கு காரணமாக உள்ளன.
சுற்றுச்சூழலில் எப்பொழுதும் காணப்படும்
பாக்டீரியாக்கள், பூஞ்சைகள் மற்றும் புழுக்கள்
ஆகியவற்றால் ஏற்படும் உயிரியல் சார் இறுக்கங்கள்
செயல்திறன் மிக்க இறுக்கங்கள் என்று
அழைக்கப்படுகின்றன.
i) அல்லிலோபதி (Allelopathy)
t
ஓர் உயிரினம் உற்பத்தி செய்யும் ஒன்று அல்லது
அதற்கு மேற்பட்ட உயிரி வேதிபொருள்கள் பிற
உயிரினங்களின் முளைத்தல் வளர்ச்சி மற்றும்
இனப்பெருக்கத்தில் பெரும் தாக்கத்தை
ஏற்படுத்துகின்றன. இது அல்லிலோபதி
என்றழைக்கப்படும். இவை நன்மைத் தருபவை
(நேர்மறை அல்லிலோபதி அல்லது தீங்களிப்பவை
எதிர்மறை அல்லிலோபதி)-களாக உள்ளன.
இத்ததைய அல்லிலோ வேதிப்பொருட்கள்
(allelochemicals) இலையிலிருந்து கசியும் நீர் தரையை
அடைந்த பிறகும் மற்றும் வேரிலிருந்தும்
பெறப்படுகின்றன. அல்லிலோபதி என்ற கிரேக்க
சொல் அல்லிலோன் - ஒருவருக்கொருவர் மற்றும்
பாத்தோஸ்-பாதிக்க எனவும் முதன் முதல் ஹன்ஸ்
மோலிஸ் என்பவரால் 1937-ல் பயன்படுத்தப்பட்டது.
அல்லிலோபதி விளைவு களைத் தாவரங்கள்
பயிர்களின் மீதும் பயிர்கள் களைத் தாவரக்ளின்
மீதும் ஏற்படுத்தலாம் (படம் 15.27)
கருப்பு பாதாம் (ஐக்லான் நைக்ரம்) நன்கு
அறியப்பட்ட அல்லிலோபதி தாவரங்களில்
ஒன்றாகும். இக்கருப்பு பாதாமில் ஜக்லான் என்ற
வேதிப்பொருள் உள்ளன இது ஒரு சுவாசதடுப்பான்.
சொலானேசி குடும்பத்தைச் சேர்ந்த தாவரங்களான
தக்காளி, மிளகாய் மற்றும் கத்திரிக்காய்
ஜக்லானுக்கு எளிதில் பாதிக்கப்படக்கூடியவை.
இத்தகையத் தாவரங்கள்
வேதிப்பொருள்களுடன் சேரும்போது வாடல்
பச்சைய சோகை மற்றும் இறப்பு போன்ற
அறிகுறிகளை வெளிப்படுத்துகிறது
நேர்மறை அல்லிணேபதி
அல்லிலோபதி தாவரம்
சலர்ச்சி
ஊக்திகள்
அல்லிலோ
எதிர்மறை அல்லிலேயதி
அல்விலோ
வேதிப்பொருட்கள் மன்
படம் 15.27 தாவரங்களில் அல்லிலோபதி.
வர்ச்சி
திடுப்பாள்கள்
நீங்கள் கற்றதை சோதித்தறிக
அனைத்துத் தாவரங்களும்
தன்மை கொண்டவையரி
வேதிபொருள்கள்
மனிதர்களையும் பாதிக்குமா?
களைக்
அல்லிலோபதி
அல்லிலோபதி
விலங்குகளையும்
தற்போது அல்லிலோபதி மரங்களின் பட்டியலில்
பெருமரம் (அய்லாந்தஸ் அல்டிசிமா)
சேர்க்கப்பட்டுள்ளது. அய்லான்தோன் ஓர்
அல்லிலோ வேதிப்பொருள். இது அய்லான்தஸ்
வேரிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்டன. இது ஒரு
திறன்மிக்க
கொல்லியாகவும்
செயல்படுகிறது. சோளத்தில் காணப்படும்.
சொர்கோலான் என்ற அல்லிலோ வேதிப்பொருள்
அல்லிலோபதி செயல்த்தன்மை கொண்டவை. இது
பெரும்பாலும் சோளத்தின் சிற்றினங்களின்
வேர்க்கசிவுகளில் காணப்படும். மக்காசோளத்தின்
வேர்க் கசிவு சினோபோடியம் அல்பம் மற்றும்
அமரான்தஸ் ரெட்ரோப்ளக்ஸ்ஸஸ் போன்ற சில
களைத் தாவரங்களின் வளர்ச்சியை தடுக்கின்றன.
ஓட்ஸ்(அவினாஃபடுவா) தாவரத்தின் விதைக்கசிவு
கோதுமை விதை முளைத்தலை பாதிக்கின்றன.
ii) நோய் உருவாக்கம் (Pathogenecity)
நுண்ணுயிரிகளின் விளைவால் தாவரங்களில்
நோய் உண்டாகின்றன. உதரணமாக
சாந்தோமோனாஸ் சிட்ரி
2. உயிரற்ற இறுக்கம் (Abiotic Stress)
உயிரற்ற இறுக்கம் ஓர் வளிமண்டலம் சார்ந்தோ
(வளிமண்டல இறுக்கம்) அல்லது மண் சார்ந்தோ
(மண் சார்ந்த இறுக்கம்) இருக்கலாம். வளிமண்டல
அழுத்தங்கள் அதிகடியான மற்றும் குறைந்த ஒளி,
வெள்ளம் மற்றும் காற்று மாசுக்களால் ஏற்படலாம்.
) ஒளிசார் இறுக்கம் (Light & ress)
:
"
ஒளி சிற்றினத்தின் பரவலை கட்டுப்படுத்துகிறது.
குறைந்த ஒளிச் செறிவில் நிழல் தாவரங்களையும்
(Sciophytes) அதிக ஒளிச் செறிவில் அதிக ஒளி
தாவரங்களையும் (Heliophytes) உருவாக்குகிறது.
குறைந்த ஒளிச் செறிவில் இலைத்துளைகள்
முழுவதுமாக திறப்பதில்லை. அதனால் குறைவான
வாயுப் பரவல் நிகழ்கிறது. இதன் விளைவாக
ஒளிச்சேர்க்கை குறைவாகவும் பச்சைய
உற்பத்தியும் பாதிக்கப்படுகின்றன. மிக அதிக
ஒளிச்செறிவும் ஒளிச்சேர்க்கையை பாதிக்கிறது.
ஒளிக்கால மாற்றம் மலர்தலை தடை செய்கிறது.
ii) வெப்பநிலை சார் இறுக்கம் (Temperature)
ஒரு பகுதியில் தகவமைத்துக் கொண்ட தாவரங்கள்
மற்றொரு பகுதியில் வெப்ப நிலை இறுக்கத்தைச்
சந்திக்கின்றன.
11hBotary_Mii_araஷன் 15ndl 348
21.01.2023 185648
அ. உயர் வெப்ப நிலை (High temperature)
உயர் வெப்ப நிலை மண் மற்றும் வளிமண்டல்
வறட்சிக்கு காரணமாகின்றன. தாவரங்கள் மண்
வறட்சியில் நிலைத்த வாடலையும் வளிமண்டல
வறட்சியில்தற்காலிக வாடலையும் தோற்றுவிக்கிறது.
பொதுவாக தாவரங்கள் 44°C வெப்ப நிலையில்
இறக்கிறது. எனினும் சில உயிரினங்களில் அதாவது
மாஸ்டிகோகிளாடஸ் (சயனோபாக்டீரியம்) 85°C
லிருந்து 90°C அதிவெப்ப சூழல்களான பகுதியில்
நன்கு வளர்கிறது. 42°C வெப்ப நிலையில் சாதாரண
புரதங்கள் உற்பத்தி குறைகிறது. புதிய புரதமான
வெப்ப அதிர்ச்சி புரதங்கள் உருவாக்கப்படுகிறது.
இந்த புரதங்கள் பழப்பூச்சியில் (டுரோசோஃபில்லா
மெலனோகாஸ்டர்) கண்டறியப்பட்டது. மேலும்
விலங்குகள், தாவரங்கள் மற்றும் நுண்ணுயிர்களில்
கண்டறியப்பட்டது உயர்வெப்பநிலையில் அனைத்து
உடற்செயலியல் வினைகளும் நின்று விடுகிறது.
ஒளிச்சேர்க்கை குறைகிறது சுவாசித்தல்
அதிகரிக்கிறது. எனவே தாவரங்கள் கரிமப்
பொருட்கள் பற்றாக்குறையை எதிர்கொள்கின்றன.
செய்யுமா?
ஆப்பிள்
போன்ற
குளிர்பிரதேசத் தாவரத்தை
வெப்பமண்டல சூழலில்
வளர்க்கும் போது கனிகள்
உற்பத்தியாவதில்லை
மற்றும் அதன் வளர்ச்சியும் பாதிக்கப்படுகிறது.
ஆ. குறைந்த வெப்பநிலை (Low temperatu
te)
குறைந்த வெப்பநிலை இறுக்கம் தாவரங்களுக்கு
கேடு விளைவிக்கிறது. உறைய கூடிய வெப்பநிலை
மீளா சேதத்தை ஏற்படுத்தும் ஆகவே மிகக் குறைந்த
வெப்பநிலை தாவரங்களின் வாழ்திறனை
குறைக்கிறது. சில தாவரங்கள் அல்பைன் மற்றும்
ஆர்டிக் பகுதிகளில் மிகக் குறைந்த வெப்ப நிலையில்
வாழ்கின்றன இத்தகைய தாவரங்கள் குளிர்ச்சியை
எதிர்த்து வாழ்பவை (coki resistant) எனப்படும். உறை
வெப்பநிலையினால் உண்டான இறுக்கம் உறைபனி
இறுக்கம் (frox & ress) என்றழைக்கப்படுகின்றன. 10°C
க்கும் குறைவான வெப்பநிலை வேரின் வளர்ச்சியை
குறைக்கின்றன. அயனிகளின் கசிவும் எத்திலின்
உற்பத்தியும் அதிகரிக்கின்றன.
தெரியுங்?
சில தாவர பகுதிகளான
விதைகள், மகரந்தத்தூள்கள்
மற்றும் கருக்கள் மிகக்குறைந்த
வெப்பநிலைக்கு (-1209)
உட்படுத்தி சேமித்து வைத்திருக்கமுடியும்.
ii) காற்று மாசுக்கள் (Air polhtants)
முக்கியமான காற்று மாசுக்களான CO, CO, SO
NO, 0,,ப்ளூரைடு மற்றும் HS ஆகியவை இந்திய
துணைக்கண்டத்தில் முதன்மையாக காணப்படுகிறது.
இத்தகைய
கண்களுக்கு
புலப்படும்படியான
காயங்களை
மாசுக்கள்
உண்டாக்குவதில்லை ஆனால் மறைமுககாயங்களை
உண்டாக்குகின்றன. இத்தகைய மாசுக்கள் அதிகமாக
இருந்தால் இலைகளில் கண்களுக்கு
புலப்படும்படியான காயங்களான பச்சைய சோகை
மற்றும் இறப்பு புள்ளிகள் தோன்றுகின்றன
அதேபோல் ஒளிச்சேர்க்கை கார்பன்
வளர்சிதைமாற்றம் மற்றும் உயிர்நிறை
உருவாக்கத்தை தடைப்படுத்துகின்றன. சில
மாசுக்காரணிகள் குறைந்த செறிவில் தாவரத்தின்
வளர்ச்ச்சியை தூண்டுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு SO,
NO, மற்றும் NO. சுவாசித்தல் மற்றும் ஒளிசுவாசித்தல்
காற்று மாசுக்களால் மிக எளிதில்
பாதிக்கப்படுத்துகின்றன. காற்று மாசுக்காரணிகளின்
செறிவு. அதிகமானால் சுவாசித்தலை
தடைப்படுத்துகின்றன குறைந்த செறிவில்
தாவரத்தின் சுவாசித்தலை தூண்டுகின்றன. நீண்ட
கால நைட்ரஜன் மாசுக்களுக்கு உள்ளானால்
பச்சைய உற்பத்தி அதிகரிக்கிறது அதேபோல
குறுகிய கால NO. மாசுக்களுக்கு உள்ளானால்
நிறமிகள் குறைக்கின்றன.
iv. மண் சார் இறுக்கம் (Edaphi stess)
இவை இரண்டு வகையாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. நீர்
இறுக்கம் மற்றும் உவர் இறுக்கம்.
அ) நீர் இறுக்கம் (Watertress)
நீர் இல்லாமலோ அல்லது அதிகபடியாக
இருப்பதால் உண்டாகும் ஒரு பொதுவான
இறுக்கத்திற்கு நீர் இறுக்கம் எனப்படும்.
அதிகபடியான நீரினால் உண்டாகும் இறுக்கத்தை
வெள்ள இறுக்கம் என்றும், நீர் பற்றாக்குறையினால்
உண்டாகும் இறுக்கத்தை வறட்சி இறுக்கம்
என்றழைக்கப்படும்.
I. வெள்ள இறுக்கம்
வெள்ளத்தினால் தற்காலிகமாக தாவரங்கள்
மற்றும் அதன் பகுதிகள் மூழ்கடிக்கப்பட்டால் இதன்
காரணமாக வேர்கள் மற்றும் மண் வாழ்
உயிரினங்களில் ஆக்ஸிஜன் பற்றாகுறை
ஏற்ப்படுகிறது. வெள்ளத்தின் விளைவாக மண்ணில்
நைட்ரஜன் சுழற்சியானது குறைகின்றது. அப்சிசிக்
அமிலம், எத்திலின் மற்றும் எத்திலின்
முன்னோடிகள் அதிகளவில் உண்டாகின்றன. பகுதி
இலைத்துளை உண்டாகத் தூண்டுதல் எப்பினாஷ்டி:
மற்றும் இலைகள் உதிர்தல்; செல்சவ்வு அமைப்புகள்
11th Botany_T_Chapter 15.md 347
21.01.2023 185649
மண்ணில்
துண்டிக்கப்படுதல், மைட்டோகாண்ட்ரிய மற்றும்
நுண்ணுடலங்கள் அழிதல் மற்றும் நொதிகளின்
செயல்பாடுகள் பகுதியளவு தடுக்கப்படுதல்.
வெள்ளத்தை தாங்கி வாழும் தாவரங்கள்
நிரந்தரமாக
வாழ்பவை.
எடுத்துக்காட்டாக சதுப்பு நிலத் தாவரங்கள்,
கரையோரங்களிலும் வாழும் தாவரங்கள் மற்றும்
நீர்வாழ்த்தாவரங்கள். வெள்ளம் ஏற்படும் பகுதியில்
காணப்படும். தாவரங்களும் வெள்ளத்தை
தாங்குபவையாகும். எடுத்துக்காட்டு: டாக்சோடியம்
டிஸ்டிகம், சதுப்பு நிலத் தாவரங்கள் மற்றும் பனை
மரங்கள்.
II. வறட்சி இறுக்கம்
வறட்சி என்ற சொல் போதியளவு மழை இல்லாத
காலங்களில் மண்ணில் நீரின் அளவு குறைந்து
தாவரங்களும் நீர் பற்றாக்குறையின் காரணமாக
பாதிக்கப்படுதலைக் குறிக்கும்.
வறட்சியின்விளைவுகள் பின்வருமாறு. செல்களின்
வளர்ச்சி மற்றும் செல்சுவர் கூறுகளின் உற்பத்தி
குறைவதால் செல்கள் அளவில் சிறிதாகின்றன.
நைட்ரஜன் நிலைநிறுத்தம் மற்றும் அதன் ஒடுக்கம்
ஆகியவை சில நொதிகளின் குறைவான
செயல்பாடுகளால் குறைகின்றன. அப்சிசிக் அமிலம்
உற்பத்தி அதிகரித்து இலைத்துளை சாதனங்கள்
மூடுவதால் நீராவிப்போக்கு வீழ்ச்சியடைகின்றது.
புரோட்டோகுளோரோஃபில் உற்பத்திதடைபடுவதால்
ஒளிச்சேர்க்கை வீழ்ச்சியடைகின்றன. புரோலின்
அளவு அதிகரிக்கின்றன. சுவாசித்தல் மற்றும்
உணவுப் பொருட்கள் இடப்பெயர்ச்சி குறைதல் நீர்
இழப்பால் நொதிகளின் செயல்பாடுகள் அதிகரித்தல்.
இதைத் தொடர்ந்து RNA மற்றும் புரதங்கள்
சிதைக்கப்படுகின்றன.
கார்போஹைட்ரேட்
இடப்பெயர்வு பாதிக்கப்படுவதால் முதிர்ந்த
இலைகள் வாடுகின்றன. இதைத் தொடரந்து இலை
மூப்படைதல் நிகழ்கிறது.
வறட்சியை எதிர்கொள்ளும் செயல்
நுணுக்கங்கள்
(Mechanism of drought resistance)
வறள்நில தாவரங்கள் வறட்சிக்கேற்ப நன்கு
தகவமைத்துள்ளன. ஏனெனில்
புரோட்டோபிளாசம்
இத்தாவரங்களின்
அதிகப்படியான அல்லது வெகுநாட்கள் நீர் இழப்பை
எதிர்கொள்ளும் போதும் இறப்பதில்லை.
ஆகவேதான் இது போன்ற சூழலை தாங்கிக்
கொள்கின்றன அல்லது பொறுத்துக் கொள்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக பெரும்பாலான தாவரங்களின்
நீரின் அளவு 50% முதல் 70% வரை குறையும் போது
அவை இறக்க நேரிடுகின்றன. ஆனால் லாரியா
ட்ரைடென்டேடா வில் நீரின் அளவு 30% வீதம் வரை
உயிர்
குறையும்போதும்
வாழ்கின்றன.
இத்தாவரங்கள் நீர் இழப்பின் இறப்பு நிலையை
தவிர்க்கவோ அல்லது தள்ளிப்போடவோ செய்ய
இயலும். ஏனெனில் அவைகள் அதற்கேற்ற அமைப்பு
அல்லது உடற்செயல் தகவமைப்புகளை
உருவாக்குகின்றன. நீரிழிப்பை சந்திக்கும்
இத்தாவரங்கள் அதனைத் தவிர்க்க அல்லது.
தள்ளிப்போட பின்வரும் செயல்நுட்பங்களை
உருவாக்குவதால் மாற்று பாதையை
தோற்றுவிக்கின்றன.
நீர் ஆதாரத்தின் ஆழத்திற்கு ஏற்ப வேர்
ஊடுறுவதால்
நீர்
உள்ளெடுப்பு
மேம்படுத்தப்படுகின்றன. கடத்துத் திசுக்கள்
பெரிதாவதால் திறன் மிக்க நீர் உள்ளெடுக்கப்படும்.
திறன் அதிகரிக்கிறது. இதற்கு அதிக எண்ணிக்கை
சைலக்கூறுகளும், அடர்ந்த இலைநரம்பமைவு
மற்றும் இடப்பெயர்ச்சியின் தொலைவை
குறைத்தல் குறுகிய கணுவிடைப்பகுதி) ஆகியவை
காரணமாகும். நீராவிபோக்கை தடைச்செய்ய
இலைத்துளைகள் கீழ்புறத் தோலிலும் மற்றும்
அடர்ந்த உரோமங்களிலும் மூடப்பட்டுள்ளன.
I
இலை சுருளுவதாலும் நீர் உள்ளெடுப்பு குறைக்க
உதவுகின்றன மற்றும் நீராவி போக்கு பரப்பை
குறைக்கின்றன.
அகேவ் அமெரிக்கானா -வின் சதைப்பற்றுள்ள
திசுவில் நீர் சேகரித்தல் மற்றும் கேம் (CAM)
தாவரங்கள் நீரை
எச்சரிக்கையுடன்
பயன்படுத்துவதை கண்டறியப்பட்டுள்ளன.
புரதம்
வறட்சி இறுக்கத்தின் போது செல் அமைப்பை
நிலைத்திருக்க ஓர் அத்தியாவசிய பாதுகாப்பு
செயல்நுட்பங்களான இறுக்கக் கால
(டிஹைட்ரின் மற்றும் ஆஸ்மோட்டின்) உண்டாக்க
தூண்டப்படுகின்றன. இந்த புரதம் உட்கரு மற்றும்
சைட்டோபிளாசத்தில் உள்ள பெரும்
மூலக்கூறுகளையும், செல் சவ்வுகளையும்.
அழிவதிலிருந்து காக்கின்றன.கடும் வறட்சியை
தாக்குப்பிடித்தல்
என குறிப்பிடுவது
புரோட்டோபிளாசம் நீர் கிடைக்கும்போது மீண்டும்
நீரை எடுத்துக் கொள்ளுதல். பாலைவனம் மற்றும்
வறண்ட பகுதியில் வளரும் தாவரங்கள் வழக்கமாக
வறட்சியை எதிர்த்து வாழ்பவை.
தெய்யுறா?
யிர்த்தெழும்
தாவரங்கள்
முழு
உலர்தலும், நெருங்கும்
தருவாயிலும் உயிர் வாழும்
திறன் கொண்டவை.
இத்தாவரங்கள் நீர் கிடைக்கும் போது தங்களை
மீட்டுக் கொள்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
செலாஜினெல்லாலெபிடோஃபில்லா.
11th Botany_T_Chapter 15 318
21.01.2023 185649
ஆ) உவர் இறுக்கம்
அதிக உப்பு செறிவுள்ள மண்ணில் தாவரங்களின்
வளர்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சி நிலைகளை தடுக்கின்றன.
கடற்கரை, முகத்துவாரங்களின் அருகில் பொதுவாக
காணப்படும் தாவரங்கள் உவர் இறுக்கத்திற்கு
ஆளாகின்றன.ஓர் கணக்கெடுப்பின்படி புவியில்
மூன்றில் ஒரு பங்கு நீர் பாசன நிலங்கள் உவர்
இறுக்கத்தினால் பாதிக்கப்பட்டுள்ளன. \z, CI - K-,
CMp அயனிகள் பெரும்பாலும் மண் உவர்
இப்பகுதியில்
வாழும் தாவரங்கள் இரண்டு பிரச்சனைகளை
எதிர்கொள்கின்றன. அவை:
வ த்தில் பங்குபெறுகின்றன.
1. மண்ணிலிருந்து உறிஞ்சப்பட்ட நீரானது
எதிர்மறை நீரின் உள்ளார்ந்த திறனை பெறுகிறது.
அதிக செறிவு கொண்ட நச்சு தன்மையுள்ள
சோடியம் கார்பனேட் குளோரைட் அயனிகளுடன்
தொடர்பு கொள்ளுதல்.
உவர்தாங்குதன்மைக்கு ஏற்ப தாவரங்கள் இரண்டு
வகைகளாக பிரிக்கப்படுகிறது.
1.உவர் நிலத்தாவரங்கள்
2.உவர் நிலத்தாவரங்கள் அல்லாத அல்லது
கிளைக்கோபைட்டுகள்
உவர் நிலத்தாவரங்கள் உப்பு மண்ணுக்கு
சொந்தமானது. உப்பு செறிவின் அதிக வீதத்தை
எதிர்க்ககூடிய உவர்நிலத்தாவரங்கள் யூரிஹாலைன்
என்றழைக்கப்படுகின்றன. குறுகிய வீதத்தை
எதிர்க்கும்தன்மைகொண்டவை ஸ்டெனோஹாலைன்
என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன. உவர் நிலத்
தாவரங்கள் அல்லாதவைகள்
நிலத்தாவரங்களைப் போன்று உப்புத்தன்மையை
எதிர்க்க இயலாது. ஹீலியாந்தஸ் அனுவஸ் அதிக
Mர அயனியை தாக்குப்பிடிப்பவை. உப்புதன்மையுள்ள
இடங்களில் காணப்படும் தாவரங்கள் இரண்டு
சிரமங்களை எதிர்கொள்கின்றன.
உவர்
அதிக உப்புத்தன்மையுள்ள மண்ணில் உள்ள
நீரில், நீர் உள்ளார்ந்த திறன் குறைவதால்
தாவரங்களின் வளர்ச்சி எதிர்திசையில் இருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு: சாலிகோர்னியா.
சவ்வூடு பரவல் விளைவு மற்றும் குறிப்பிட்ட
விளைவுகளின் காரணமாக உப்பினால்
பாதிக்கப்பட்ட தாவரங்களில் காயங்கள்
உண்டாகின்றன. குளோரைட் அயனிகள் செறிவு
சேகரமடையும் பொழுது நீர் உள்ளெடுப்பும்
நீராவிப் போக்கும் குறைகின்றன.
தாதுக்களின் குறைபாட்டினால் (K, P, S, Fi, Ma, Zn,
Mg Mn) உண்டாகும் உவர் இறுக்கம் தாவர
உடற்செயல்பாடுகளில்
குறைபாடுகளை
ஏற்படுத்துகின்றன. தாவரங்களின் வளர்ச்சி மற்றும்
மகசூலை குறைகின்றன.
1.உப்பு குவிப்பிகள் உப்பை உள்ளெடுத்து
சேகரிப்பதால் சவ்வூடுப் பரவல் திறன் தொடர்ந்து
எதிர்மறையாகவே காணப்படும்.
2. சில உப்பு கடினத் தாவரங்களில் அதிகப்படியான
உப்புகள் இலையின் மேற்பரப்பில்
தள்ளப்படுகின்றன. சில தாவரங்கள் உப்பு
சுரப்பிகள் கொண்டிருப்பதால் அதன் மூலமாக
உப்பை சுரக்கின்றன (பெரும்பாலும் NaCl)
இவ்வாறு கசியும் உப்பு வளிமண்டலத்தின்
நீரினால் உறிஞ்சப்படுகின்றன.
3.சில தாவரங்கள் அதிகப்படியான உப்பை,
மண்ணில் வெளியிடுவதால் (அல்லது) உப்பு
நிறைந்த இலையை உதிர்ப்பதனால்இழக்கின்றன.
4.உப்பை தாங்கி வாழும் தாவரங்கள்
(உண்மையான உவர் நிலத் தாவரங்கள்) அதிக
அளவு அமினோ அமிலம் புரோலின்,
காலக்டோசைல் கிளிசரால், கரிம அமிலங்கள்
உற்பத்தியாகின்றன. இவைகள் சவ்வூடு பரவல்
சீராக்கப் பயன்படுகின்றன.
உவர் இறுக்கத்தை தாங்கி வாழும்
செயல்நுட்பங்கள் (Mechanism of salt tolerance)
உப்பு உள்ள வாழிடத்தில் வளரும் தாவரங்களான
உவர்நிலத் தாவரங்கள் அதிகப்படியான உப்பு
கரைந்துள்ள நீர்க் கரைசலை எதிர்கொள்கின்றன.
அதிகப்படியான உப்பு எதிர்மறை சவ்வூடு பரவல்
திறனை உண்டாக்குவதால், தாவரங்கள் தன்னைச்
சுற்றியுள்ள ஊடகத்தில் நீரை இழக்கின்றன.
தாவரங்களில் நீரின் உள்ளார்ந்த திறன்
எதிர்மறையாவதால் தாவரங்கள் நீரை இழக்கின்றன.
தாவரங்கள் அதிகப்படியான உப்பை உறிஞ்சி
செல்திரவத்தில் சேர்ப்பதனால் தாவரங்கள் அதன்
சுற்றுப்புறச் சூழலுக்கு ஏற்ப இணையாகவோ
அல்லது அதிகமாகவோ வைத்திருப்பது
சாத்தியமாகின்றன.
குறைபாடுகள்
1.வாக்குவோல்களில் உப்பு சேகரமடைதல்
2. தாவரங்கள் சதைப்பற்றுள்ளதாகின்றன
3. சேகரமடைந்த உப்பு சைட்டோபிளாசத்திலுள்ள
நீரை இழக்கச் செய்கிறது
4. சோடியம்
குளோரைடு கசிவதைச்
சைட்டோபிளாசத்தினால் தாங்கிக் கொள்ள
முடியாது. இது பல நொதிகளின் இயல்பை
இழக்கச் செய்துவிடும்.
இவ்வாறாக உள்ளெடுக்கப்பட்ட, சேகரிக்கப்பட்ட
கனிம உப்புகள் சிரமங்களைத்
தீர்ப்பதில்
தோல்வியுறுகின்றன. எனவே தாவரங்கள்
இத்தகையை அதிக உவர் இறுக்கத்தை தாங்கிக்
11th Botany_T_Chapter 15. 349
21.01.2023 185649
கொள்ளக் கரிமச் சேர்மங்களை உற்பத்தி செய்யும்
நொதிகளின் அழிவைக் காத்துக் கொள்கின்றன.
இத்தகையை கரிமச்சேர்மங்கள், நச்சுத்தன்மையற்ற
சவ்வூடுபரவல் கனிமங்கள்(nontox organ osmoti)
என்றழைக்கப்படுகின்றன.
புரோலின்,
ஒழுங்குபடுத்திகள்).
பாடச்சுருக்கம்
பேடலின்
எடுத்துக்காட்டு:
(சவ்வூடுபரவல்
வளர்ச்சி என்பது அளவு, பரப்பு, நீளம், உயரம்
மற்றும் பருமன் ஆகியவற்றால் ஏற்படும்
மாற்றமடையாத நிலையான அதிகரிப்பு ஆகும்.
உயர் தாவரங்களில் வளர்ச்சி வரம்பற்றது. இது
செல்பகுப்பு. செல் நீட்சியடைதல், மற்றும் செல்
முதிர்ச்சியடைதல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
முதல்நிலை (தேக்கக் கட்டம்) இரண்டாவது நிலை
(மடக்கைக் கட்டம்) மற்றும் இறுதி நிலை
(முதிர்ச்சிக் கட்டம்) வேக நிலை, விரைவு நிலை
(exponental phase) எனவும் அழைக்கப்படும். மூன்று
வளர்ச்சி நிலைகளும் சேர்ந்து மொத்த வளர்ச்சி
காலம் எனப்படும். இவை நேர்க்கோட்டு அல்லது'
s' வடிவ வளைவில் இருக்கும். குறிப்பிட்ட
காலத்தில் வளர்ச்சி அதிகரிப்பே வளர்ச்சி வீதம்
எனப்படும். எண் கணித வளர்ச்சி மற்றும்
ஜீயோமித வளர்ச்சி என இருவகைப்படும். கரு
வளர்ச்சி நிலையில் இரண்டும் காணப்படும்.
செல்கள் செல்பகுப்பை இழப்பதால் வேறுபாடு
அடைகிறது. வேறுபாடு அடைந்த செல்கள்
வேறுபாடு திரிதல் அடைந்து மறுவேறுபாடு
அடைகிறது.
படிம வளர்ச்சி என்பது வளர்ச்சி
மற்றும் வேறுபாடு அடைதலின் கூட்டுத்தொகை
ஆகும். தாவரங்களில் உருமாறும் தன்மை
காணப்படுகிறது. தாவர வளர்ச்சி வெளிப்புற
மற்றும் உட்புறக் காரணிகளை உள்ளடக்கியது.
உட்புறக் காரணிகள் என்பது வேதி சேர்மங்கள்
தாவர
வளர்ச்சி ஒழுங்குபடுத்திகள் (PGRS)
எனப்படும். இதை ஐந்து வகைகளாகப் பிரிக்கலாம்.
ஆக்சின்கள், ஜிப்ரலின்கள், சைட்டோகைனின்கள்,
அப்சிசிக் அமிலம் மற்றும் எத்திலின். PGR என்பது
தாவரத்தின் பல்வேறு பாகங்களில்
உற்பத்தியாகிறது. PGR மேலும் கூட்டுவிளைவு
மற்றும் எதிர்விளைவு ஹார்மோன்கள்
வகைப்படுத்தலாம்.
என
மலர்தலை கட்டுப்படுத்துவதற்கு தேவையான
வாழ்வியல் வழிமுறைகள் (i)
'
ஒளிகாலம்
(ஒளிக்காலத்துவம்) மற்றும் ()வெப்பநிலை
(தட்பப்பதனம்).ஒளிமற்றும் இருள்கால (ஒளிகாலம்).
அளவிற்கு ஏற்ப மலர்தலுக்கான
மாறுபாடு
செயலியல்
ஒளிக்காலத்துவம் எனப்படுகிறது.
ஒளிச்செயலியல்
நிகழ்வுகளில் (மலர்தல்தூண்டுதல்
மற்றும் தடைசெய்தல்) ஒளியை ஈர்க்கும் நீல பிலி
புரதம் பைட்டோகுரோம் எனப்படும். ஒளிக்கால
அளவை தவிர மலர்தலை உண்டாக்க சில
தாவரங்களின் ஆரம்பகால வளர்நிலையின்போது
குறைந்த அளவு வெப்பநிலை ஏற்பு ஒன்று
தேவைப்படுகிறது. இருபருவமற்றும் பல பருவ தாவர
சிற்றினங்களில் குறைந்த வெப்பநிலைக்கு (0°C
முதல் 5°C) உட்படுத்தி மலர்தல் தூண்டப்படுகிறது
இந்தநிகழ்ச்சி தட்பப்பதனம் எனப்படும்
தட்பப்பதனத்தின் தலைகீழான
தட்பப்பதன் நீக்கம் எனப்படும்.
விதைகள் உகந்த
சுற்றுச்சூழல்
விளைவு
தன்மை
இருந்தாலும் முளைக்காமல் இருக்கும் தன்மை
விதைஉறக்கம் எனப்படும். விதை உறக்கத்தை
நீக்குவதற்கு பல்வேறு வழிமுறைகள் உள்ளன.
அவை விதையுறை செதுக்கீடு, மோதல் நிகழ்த்துதல்,
அடுக்கமைத்தல், வெப்பநிலையில் மாற்றங்கள்
ஏற்படுத்துதல், ஒளி. மூப்படைதல் என்பது. அனைத்து
ஒருங்கமைந்த முன்னோக்கு மற்றும் சீரழிவு
செயல்பாடுகளின் இறுதியில் அமைப்பு மற்றும்
செயல்களின் ஒட்டு மொத்த இழப்பிற்கு
வழிவகுப்பவையாகும்.
நான்குவிதமான
மூப்படைதல்களான ஒட்டுமொத்த மூப்படைதல்
மேற்பகுதி மூப்படைதல், இலை உதிர்வு மூப்படைதல்,
படிப்படியாக மூப்படைதல். மூப்படைதல் தாவரங்கள்
அதன் மரபிய அமைப்பினை கொண்டு
கட்டுபடுத்தப்படுகின்றன. தாவரம் முழுவதுமாகவோ
அல்லது அதன்
அதன் பகுதிகளோ தொடர்ச்சியாக
மூப்படைதலை திட்டமிடப்பட்ட செல் இறப்பு(PCD)
என்கிறோம். முப்படைதலின் இறுதி நிலை உதிர்தல்
ஆகும். தாய் தாவரபகுதியிலிருந்து இலைகள்,
மலர்கள், கனிகள் மற்றும் விதைகள் உதிரும்
செயலியல் நிகழ்ச்சி உதிர்தல் எனப்படும்.
அதீதச் சுற்றுச் சூழலில் வாழும் தாவரங்களின்
செயல்பாடுகளைப் பற்றி அறியும் படிப்பிற்கு இறுக்க
வாழ்வியல் என்று பெயர். தாவரங்களில் இறுக்க
நிலையை
கீழ்க்கண்டவாறு
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. உயிரியல்சார் இறுக்கம்,
மற்றும் உயிரற்ற இறுக்கம் பிற உயிரினங்களான
வைரஸ்கள், பாக்டீரியாக்கள், பூஞ்சைகள்,
ஒட்டுண்ணிகள். பூச்சிகள், களைகள்.
போன்றவைகளால்
போட்டித்தாவரங்கள்
தாவரங்களில் ஏற்படும் கடுமையான விளைவுகளே
உயிரியல் சார் இறுக்கம் எனப்படுகிறது. உயிரற்ற
இறுக்கம் வளிமண்டலம் சார்ந்தோ (வளிமண்டல
இறுக்கம்) அல்லது மண்சார்ந்தோ (மண்சார்ந்த
இறுக்கம்) இருக்கலாம்.
1ih Botary_Ti_aஷன் 15md 350
21.01.2023 185649
மதிப்பீடு
1. தவறான வாக்கியத்தைத்
தேர்ந்தெடு:
அ) உருவாக்க கட்டத்தில்
செல்பகுப்பை
தக்கவைத்துக் கொள்ளும்.
ஆ) நீட்சியுறு கட்டத்தில் மைய
SYVM
வாக்குவோல் செல்லில் தோன்றுகிறது.
இ) முதிர்ச்சியுறு கட்டத்தில் தடிப்படைதல் மற்றும்
வேறுபாடு அடைதல் நடைபெறுகிறது.
ஈ) முதிர்ச்சியுறு கட்டத்தில் செல்கள் மேலும்
வளர்கிறது.
2. கப்பியின் விட்டம் 12 அங்குலம், குறிமுள்ளின்
நீளம் 10 அங்குலம் மற்றும் குறிமுள் நகர்ந்த
தூரம் 5 அங்குலமாக இருந்தால் தாவரத்தின்
உண்மையான நீள் வளர்ச்சியைக் கண்டுபிடி
(அ)3 அங்குலம் (ஆ)6 அங்குலம்
(இ) 12 அங்குலம்
(ஈ) 30 அங்குலம்
3. ஒருபால் மலர்கள் கொண்ட தாவரங்களில்
இந்தஹார்மோன்களாளில்
நிகழ்கிறது.
(அ) எத்தனால்
(இ)ABA
(ஆ)சைட்டோகைனின்
(ஈ) ஆக்சின்
4. சரியாகப் பொருந்தியுள்ளதைத் தேர்ந்தெடு
1) மனிதச் சிறுநீர் - i) ஆக்சின் B
2) மக்காச்சோள
எண்ணெய்
3) பூஞ்சைகள்
-
- ) GA3
-
if) அப்சிசிக் அமிலம் 11
4) ஹெர்ரிங் மீன் விந்து
i)கைனடின்
5) இளம் மக்காச்சோளம் -1) ஆக்சின் A
)இளம் பருத்திக்காய்
i) சியாடின்
அ) 1- iii, 2 -, 3-5,4-,5-1,6-i
ஆ) 1-r, 2-, 3 -ii, 4-i, 5-vi, o - #i
இ) 1 - i, 2 -1, 3-r,4 -1,5 - ii,ø -
--
ஈ) 1 - i), 2 - #, 3-,4-3-,6-
5. தாவரங்களின் விதை உறக்கம்
அ) சாதகமற்ற பருவ மாற்றங்களைத்தாண்டி
வருதல்
ஆ) வளமான விதைகளை உருவாக்குதல்
இ) வீரியத்தைக் குறைக்கிறது
ஈ) விதைச்சிதைவை தடுக்கிறது
6. பின்வருவனவற்றுள் எந்தமுறை விதை
உறக்கத்தை நீக்க பயன்படுத்தப்படுகின்றன
அ) விதையுறை செதுக்கீடு
ஆ) மோதல் நிகழ்த்துதல்
இ) அடுக்கமைத்தல்
ஈ) இவை அனைத்தும்
7. சைட்டோகைளின் வாழ்வியல் விளைவுகள்
3.
யாவை?
மலர்கள் தோற்றுவித்தல் ஒளிக்காலத்துவத்தின்
செயல்பாடுகள் பற்றி விவரி.
9. திட்டமிடப்பட்ட செல் இறப்பு (PCD) பற்றி
சிறுகுறிப்பு தருக.
10.வறட்சி நிலையில் தாவரங்கள் எதிர்கொள்ளும்
செயலியல் விளைவுகள் யாவை?
11. உயிர்சார் இறுக்கத்தின் செயல் நுட்பங்களை
விளக்குக.
உரலி:
இணையச்செயல்பாடு
தாவரங்கள் வெவ்வேறு தூண்டல்களுக்கேற்ப
எவ்வாறு துலங்குகின்றன?
https://www.classzone.com/books/hs/ca/sc/bio 07/virtual labs/virtuallas.html.
11th Botany_T_Chapter 15 and 351
1LH6
21/01/2023 185649
தாவரங்களின் அறிவியல் மற்றும் பொதுப்பெயர்
வ.எண்.
இருசொற்பெயர்/அறிவியல்பெயர்
அட்ரஸ் ப்ரிகேடோரியஸ் (Abrus precatonus)
அகேஷியா நிலோடிகா (Acacia nilotica)
அகாலிஃடா இண்டிகா (Acalypha indica)
அல்பீசியா லெப்பெக் (Albizia lebbeck)
அல்லியம் சீபா (Allium cepa)
10:
12.
அகிராந்தஸ் அஸ்யரா (Achyranthes aspera)
அல்லியம் சட்டைவம் (Allium sativum)
அலோ வீரா (Aloe vera)
அல்ஸ்டோனியா ஸ்கானிஸ் (Alstonia scholans)
அமார்ஃபோஃபேல்லஸ் பியோனியை: போலியஸ்
|(Amorphophallus paeoniifolius)
அர்ஜிமோன் மெக்சிகானா (Argemone mexicana)
அரிக்கா கட்டிச்சு (Areca catechu)
அவிசென்னியா மரினா (Avicennia marina
அடிராக்டா இண்டிகா (Azadirachta indica)
பீட்டா வல்காரிஸ் (Beta vukgars)
பொராஸஸ் பிலாவெல்லிஃடர் (Borassus flabellifer)
Quna corofi con sivumishe (Bougainvillea / spectabilis)
பிராசிகா ஜன்சியா (Brassica uncea}
15:
UMBUNÁGV FUNT (Bombax ceiba)
| UMDUEN UMDUNsiv (Bambusa bambos)
19.
.20
var, capitata)
-
பிராசிகா ஒலிரேஷியா வகை - பாட்ரிட்டிஸ் Brassica deracea
var, botrytis:
பிராசிகா ஓலரேஷியா வகை - கேபிடேட்டா (Brassica oleracea
|சீசல்பீனியா பல்செர்ரிமா (Caesalpinia pulcherima
கலோட்ராபிஸ் ஜைஜான்ஷியா (Calotropis gigantea).
கேனா இண்டிகா (Canna indica)
26.
காரிகா பப்பாயா (Cañca papaya)
கேசியா அரிதலேட்டா (Cassia auriculata)
கேசியா ஃபிஸ்டுலா (Cassia fistula)
கோரைனா ஈக்விசெடிஃபோலியா (Casuarina equisetfcia).
சீபா பென்ட்டான்ட்ரா (Ceiba pentandra)
சென்டெல்ல எசியாடிகா (Centela asiatica)
32 |கிரைசாந்திமம் இண்டிகம் (Chrysanthem um indicum)
சின்னமோமம் சைலானிகம் (Cinnamomum zeylanicum)
காகஸ் நியூசிஃபெரா (Cocos nucifera)
காஃபியா அரவிகா (Coffea arabica)
கொலகேளியா எஸ்கண்டா (Colocasia esculenta)
கொரியான்ட்ரம் சட்டைவம் (Coriandrum sativum)
கோரிஃபா அம்பிராதலி' பேரா (Corypha umbraculifera)
60. BIMLILIT (DELIG‰mcöröki) (Couroupita guianensis)
கரோடலேரியா நடுசா (Crotalana res.
34°
$35
37°
குகுமிஸ் கட்டைவஸ் (Cucumis sativus)
.42
I
|(GÓGUNN SADILN (Curcuma amada)
.43
கஸ்கியூட்டாரிஃப்ளக்சா (Cuscuta reflexa)
டாக்கஸ் கரோட்டா (Daucus carota)
44:
+45
.
46.
.48
.49
ஃபைகஸ் பெங்காலன்சிஸ் (Ficus benghalensis)
பொகப்பெயர்
Crab's eye
Babul tree:
Indian Acalypha
Chaff flower
Indian siris:
Onion
Garlic
Indian aloe
Devil wood
Elephant root yam
Mexican poppỶ
Betel nut
White mangrove
Neem
Beetroot.
Red Silk cotton
Bamboo
Palmyra palm
Paper flower
Mustard
Cauliflower
Cabbage.
Peacock flower
|Giant milkweed
Canna
Papaya
Aavaaram
|Indian laburnum
Casuarina
White silk cotton
|Indian penny wort
Chrysanthemum
Cinnamon
Coconut.
Coffee plant
Cocoyam
Coriander:
Talipot palm
Cannonball tree
Rattle weed
Cucumber
Mango ginger
| Dodder plant:
Carrot
தமிழ்ப் பெயர்.
குன்றிமணி
கருவேலம்
குப்பைமேனி
நாயுருவி
வாகை
வெங்காயம்
வெள்ளைப்பூண்டு
சோற்றுச்சற்றாழை
ஏழிலைப்பாலை
கருணைக்கிழங்கு
பிரம்மன்ரண்டு
பாக்கு/ கழுத
வெள்ளை அலையாற்றி
வேம்பு
பீட்ரூட்
செவ்விலவு
மூங்கில்
பனை
காகிதப்பூ
கடுகு
காலிஃபிளவர்.
முட்டைக்கோசு
மயிற்கொன்றை
எருக்கு
காண வாழை
பப்பாளி
ஆவாரை
சாச்கொன்றை
சவுக்கு
வெள்ளிலவுமாம்
வல்லாரை
சாமந்தி
இலவங்கப்பட்டை
தென்னை
காஃபி தாவரம்
சேனைக் கிழங்கு
கொத்துமல்லி
தாழிப்பனை
நாகலிங்கமரம்
சிலுசிலுப்பை
வெள்ளரி
மாஇஞ்சி
Gulmohar, flame
tree செம்மயிர்சொன்றை
அம்மையார் கூந்தல்
கோட்
கொடிவள்ளி
கொள்ளு
|டெலோனிக்ஸ் ரீலியா Delonix rega
டயாஸ்கோரியா பல்பிஃபெரா (Dioscorea bulbifera)
மாக்ரோடைலோமா யுனிஃபுளோரம் (Macrotyloma uniflorum)
ஷைஜிஜியம் சமினி (Syzygim cumini)
50 ஃபைகஸ் காரிகா (Ficus carica)
51 ஃபைகஸ் ரசிமோசா (Ficus racemosa)
ஃபைகஸ் ரிலிஜியோசா (Ficus religiosa)
குளோரியோசா சூபர்பா (Gloriosa superba)
52.
Potato yami
Horse
gram
Jamun
Banyan.
|Common fig
Indian fig
(Peepal.
Malabar glory lilly
நாவல்
[அலமரம்
சீமை அத்தி
|அத்தி
அரச மரம்
செங்காந்தள்
11th Botany_TM_Chapter 15.indd 352
21/01/2023 185650
.54.
காஸிப்பியம் ஹெர்பேசியம் (Gossypium herbaceum )
55 ஹைபிஸ்கஸ் ரோசா-சைனென்சிஸ் (Hibiscus rosa-sinensis)
58.
60%
66-
67.
ஹிப்டேஜ் பெங்காலன்சிஸ் (Hiptage benghalensis)
ஹார்டியம் வல்கேர் (Hordeum vulgare}
ஜாஸ்மினம் அஃபிசினேல் (Jasminum officinale}
|மான்ஜிஃபெரா இண்டிகா (Mangifera indica)
மைமோசா புடிகா (Mimosa pudica)
மிட்ரோகைனா பர்விஃபோலியா (Mitrogyna parvifola
மொரிங்கா ஒலிஃபெரர் (Moninga oleifera) .
முர்ரையா கோய்னிகியை (Mபrraya koenigi
மியூசா பாரடிசியாகா (Musa paradisiaca)
நிலம்போ நியூசிஃபெரா (Nelumbo nucifera)
நியோலாமார்கியா கடம்பா (Neolamarckia cadamba)
நீரியம் இண்டிகம் (Nerium indicum)
நிம்ஃபயா ருட்ரா (Nymphaea ubra)
நிம்ஃப்பா நெனச்சாலி (Nymphaea nouchal)
70 நிம்ஃபயா பியுவசன்ஸ் (Nymphaea pubescens)
ஆசிமம் அமெரிக்கானம் (Ocimum amer canum)
ஆசிமம் உனுய்ஃப்ளோரம் (Ocimum tenuiflorum)
ஒரைசா சட்டைவா (Oryza sativa)
:72.
ஃபேதியோலஸ் வல்கேரிஸ் (Phaseous wlgan's}'
ஃபைசாலிஸ் அங்குணடா (Physalis angulata)
டைப்புர் நைக்ரம் (Piper nigruற)
-73
-75
புரசாபிஸ் ஜூலிஃப்ளோரா (Prosopis juliflora)
ரஃபானஸ் சட்டைவஸ் ( Raphanus sativus)
சராகா இண்டிகா (Saraca indica)
Cotton
Shoe flower, China
Clustered hiptage
Barley
Jasmine
Mango
பருத்தி
செம்பரத்தை
குருக்கத்திச்சொடி
பார்லி
மல்லிகை
மா
Touch me not plant |தொட்டாற்சுருங்கி
Kadamba
|Drumstick
Curry leaf
Banana
Indian lotus
Ven Kadambu
Oleander
Red Water lilly
Blue water lilly
White water lilly
Dog Basil
கூம்பு
முருங்கை
கறிவேப்பிலை
வாழை
தாமலா
வெண்கடம்ப மரம்
சுரளி
செவ்வல்லி
நீல அல்லி
வெள்ளை அல்லி, நெய்தல்
நாய்த்துளசி
Tulsi--
Paddy, Rice
Beans
கருந்துளசி
நெல்
பின்ஸ்ப்
Balloon cherry
சொடக்குத் தக்காளி
Pepper
82.
சொலானம் அரிக்கானம் (Solanum amencanum )
லைக்கோபெர்சிகான் எஸ்குலெண்டம் (Lycopersicon
esculentum)
சொலானம் மெலான்ஜினா (Solanum melongena)
சொலானம் டியூபரோசம் (Solanum tuberosum)
சொர்கம் பைகர் (Sorghum bicolor)
கியோபிரமா செக்கோ (Theobroma cacao)
85:
.86
டிரிடிகம் ஏஸ்டிவம் ( Trticum aestivum).
வைட்டிஸ் வினிஃபொன Vitis vinifera)
ghun Roño (Zea mays).
89.
ஜிஞ்ஜிபர் அஃபிசினேல் (Zingiber officinale)
gige gegrum (Ziziphus jujuba)
Honey mesquite
Radish
Ashoka
Black night shade
Tomato
Brinjal
Potato
Sorghum
Cocoa tree
Wheat
மிளகு
சீமைக் கருவேலம் /
வேலிக்காத்தான்
முள்ளங்கி
அசோக மரம்
மணித்தக்காளி
தக்காளி
சத்திரி
உருளை
சோளம்
கொக்கோ மரம்
கோதுமை
திராட்சை
Grapes
|Maize, corn
Ginger
Jujube
மச்சாச்சோளம்
இஞ்சி
இலந்தை
11th Botany_Til_Chapter 15 mdd 353
21/01/2023 185650
பார்வை நூல்கள்
அலகு 1- உயிரி உலகின் பன்முகத்தன்மை
1. Alexopoulos, C.J. and Mims, C.W., 1985, Introductory Mycology (3rd Edition)Wiley Eastern Limited..
2: Alison M.Smith, George Coupland, Liam Dolan, Nicholas Harberd, Jonathan Jones, Cathie Martin, Robert Sablowski and
Abigail Amey (2012) Plant biology, Garland Science Taylor and Francis Group, LLC.
3. Bryce Kendrick, 2000, The Fifth Kingdom, Focus Publishing R. Pullins Company, Newburyport,
4. Dubey, R.C. and Maheswari, D.K. 2010. A Text Book of Microbiology, S. Chand & Company Ltd., New Delhi.
5. Dutta, A.C. 1999, Botany for Degree Students, Oxford University Press. Calcutta).
6. Landecker, E.M. 1996, Fundamentals of fungi (4ª edition) Prentice Hall, Upper Saddle River, New Jersey 07458.
7. Parihar, N.S. 1987, An Introduction to Embryophyta Volume 1.Bryophyta, Central Book Depot, Allahabad.
8. Raven, P.H„Evert, R.F. and Eichhorn, S.E. Biology of Plants (5ª edition) 1992; Worth Publishers, New York,10003,
9. Singh, V., Pande,P.C. and Jishain,D.K., 2010, A Text Book of Botany Rastogi Publications, Meerut, India,..
10 Taylor, D.J. Green, N.P.O and Stout, G.W. Biological Science (3rd Edition) 2005 Cambridge University Press, UK.
11. Van den Hoek, and Jah C. Mann, D.G and Jalins, H.M 2012. Algae An introduction to phycology, Cambridge University Press.
12 Willis, K.J. and McElwain, J.C. 2005. The Evolution of Plants, Oxford University Press, New Delhi.
13. Webster, J. and Weber, R. 2011: Introduction to fungi. Cambridge University Press, UK.
அலகு - 2 தாவரப் புற அமைப்பியல் மற்றும் மூடுவிதைத்தாவரங்களின் வகைப்பாடு
1. Bhattacharyya. B, 2005-Systematic Botany, Narosa Publishing House Pvt. Ltd.
2. Gurcharan Singh, 2016. Plant Systematics 3rd Edition Oxford & IBH Publishing Company Private Ltd.
3. Simpson G. Michael., 2010. Plant Systematics 2nd Edition, Library of compress cataloging-in-Publication Data:
4. Anupam Dikshit, M.O. Siddiqui, Ashutosh pathak, Taxonomy of Angiosperms: Basic Concepts, Molecular aspects and
Future Prospects.
5. James W. Byng et.al. Plant Gateway's The Global Flora A Practical Flora to Vascular Plant Species of The World, Special Edition
January 2018.
6. Radford E. Albert. Fundamentals of plant systematics - Harper international edition
அலகு -3 செல் உயிரியல் மற்றும் உயிரி மூலக்கூறுகள்
1. Albert L. Lehninger, David L. Nelson and Michael M. Cox. Principles of Biochemistry CBS Publishers. Second Edition.
2. Alison M. Smith, George Coupland, Liam, Dolan, Nicholas Harberd, Jonathan Jones, Cathie Martin, Robert Sablowski
and Abigail Amey. 2010. Plant Biology Garland Science. Taylor and Francis Group LLC.
3. Clegg C. J. 2014: Biology, Hodder Education company, A Hachette UK Company, First Edition.
4. Geoffrey M. Cooper and Robert E. Hausman. 2009. The Cell, Molecular Edition, Sinauer Associates Inc. Fifth Edition,
5. James Watson, Tania A. Baker, Stephen P. Bell, Alexander Gann, Michael Levine and Richard Losick. 2017. Molecular
Biology of the gene. Pearson India Services Pvt. Ltd. Seventh Edition.
6. Joanne Willey, Linda Sherwood and Chris Woolverton. 2011. Prescott's Microbiology. McGraw Hill companies Inc. Eighth edition
7. Linda E. Graham, James M. Graham and Lee W. Wilcox. 2006. Plant Biology. Pearson Education Inc, Second edition.
8. Michael J. Pelczer, Chan F. C and Noel R. Kreg. 2016. Microbiology McGraw Hill Education Pvt. Ltd. Fifth Edition.
9. Suzanne Bell and Keith Morris. 2010, An Introduction to microscopy. CRC Press Taylor and Francis group.
10. Taylor D. J., Green N. P. O and Stout G. W. Biological Science. Cambridege University Press, Third Edition,
11. Thomas D. Pollard and William C. Earnshaw. 2008. Cell Biology, Saunders Elseviers Second Edition,
அலகு - 4 தாவர் உள்ளமைப்பியல்
1. Fahn.A, (1990), Plant Anatomy, 3rd edition, Oxford; New York; Pergamon Press
2. Gangulce,Das& Data, (2011) College Botany, Vol-II, New Central Bool Agency
3. Katherine Esau, (2006), Anatomy of Seed Plants, 2nd Edition, John Wiley & Sons, Inc.
4. Pandey B.P, (2015), A Textbook of Botany: Angiosperms, New Delhi, S. Chand & Company Ltd.
5. Pijush Roy, (2012), Plant Anatomy, New Central Book Agency (P) Ltd.
6. Ray.F.Evert, (2007), Esau's Plant Anatomy, 3rd Edition. Wiley-Liss.
அலகு - 5 தாவர செயலியல்
1. Campbell and Reece (2005) Biology Vol I, 7th Edition, Boston, Pearson;.
2. Clegg CJ (2014) Biology, London, Hooder Education,.
3. Data.S.C (1990) Plant Physiology, New Delhi, Willey Eastern.
4. Devlin, R. M. (2017). Outline of Plant Physiology. Medtech Pubs,
11th Botany_Til_Chapter 15 mdd 354
21/01/2023 185650
5. Dey PM & Harborne ).B (1997) Plant Bio chemistry, London, Academic press
6. Dey, P. M. and Harborne, } B. (2013). Plant Bio chemistry. Elsevier.
7. Hagiopikand Stephan Rolfe (2005) The Physiology of Flowering Plants, 4th Edition, London, Cambridge University Press.
8. Jain V.K. (2017) Fundamentals of Plant Physiology, 19th Edition, New Delhi, S.Chand & Co.
9. Jain. J L., Sunjay Jain and Nitin Jain. (2005). Fundamentals of Biochemistry, 6th Edition. New Delhi S. Chand and Co...
10. Jane B Reece ctal. (2011) Campbell Biology, 10th Edition, Pearson.
11. K.N.Rao, G. Sudhakara Rao, S.Bharatan (1987) The functioning plant, S. Viswanathan Pvt. Ltd.
12. KumarA & Purohit S.S (2002) Plant Physiologyt Fundamentals and Applications, 2nd Edition, Agro Bios,
•
13. Leninger, Nelson and Cox. (2017). Principles of Biochemistry, 7th Edition. NewDelhi, Macmillan Learning.
14. Maria Duca (2015) Plant Physiology, Switzerland, Springer international publishing house.
15. Mukherji, S. and Ghosh, A. K. (2015). Plant Physiology, London, New Central Book Agency Pvt. Ltd.,
16. Noggle, G. R. and Fritz, G. J. (1983). Introductory Plant Physiology, Second edition. Prentice Hall India.
17. R.K.Sinha (2004) Modern plant Physiology, Alpha Publishing
18. Salisbury, F.and Ross, C. (1991). Plant Physiology, 4th Edition. India, Thomson Publications,
19.Sinha,R.K. (2003). Modern Plant Physiology, 2nd Ed. Kolkata, Narosa Publishing House
20. Srivastava HN (2004) Plant Physiology, Pradeep publication, Jalandhar,
21. Stern, Jansky, Bidlack (2003) Introductory Plant Biology, 9th Edition, New York, McGraw Hill,;
22. SundaraRajan.S (2000) Plant Physiology, New Delhi, Anmol Publication
23. Taiz.L and Zeigar.E (2010) Plant Physiology, 3rd Edition, Sunderland, Sinauer Associates,
24.Taiz, L., Zeiger, E., Moller, I. M. and Murphy, A. (2014). Plant Pliysiology and Development, Sixth Edition. Ingram
International Inc.
25. Verma S.Kand MohitVerma, (2016) A Text Book of Plant Physiology, Biochentistry and Biotechnology, New Delhi,
S.Chand& Co,.
26 Walter Larcher, (2003). Physiological Plant Ecology 4th Edition. New York, Springer International Edition
தாவரவியல் கலைச்சொல் அகராதி
அசிட்டைல் கோ என்சைம் A (Acetyl CoA)
வினைத்திறன் மையம் (Active ste)
உறக்க நகராவித்து (Akinetes)
அல்யுரோன் (Alurane)
|பாலிலா நிலை (Anamorph)
|சமமற்ற கேமீட்களின் இணைவு (Anisogamy}
பாலிணைவின்மை (Apogamy)
குன்றலில்ன வித்துத்தன்மை (Apospary)
பலாஸ்டா (Balzusta)
அடிப்பகுதி (Basal body)
» ulij&Canemo (Biosphere)
தாங்கல் கரைசல் (Buffer)
கார்சினோஜென் (Carcogen)
வேதிமுறை வகைப்பாடு (Chemotaxonomy)
கிளைகள் (Clades)
"
கால்வழி கிளைத்தல் (Cladistics)
கோடான் (Codon)
பல்லுட்கரு நிலை (Coenocytic condition)
அசிட்டைல் தொகுதி கொண்ட இணை நொதியுடன் இணைந்த சிறிய, நீரில்
கரையக்கூடிய வளர்சிகை மாற்றப் பொருள்
நொதியின் பகுதி, தளப்பொருள் இணைந்து வினை ஊக்குவிக்கப்படும்
தடித்த சுவருடைய, ஒய்வு நிலையிலுள்ள, 'நகரும் தன்மையற்ற பாலிலா வித்துகள்
கருசூழ் திசுவின் புற அடுக்கு.
பூஞ்சைகளில் பாலிலா அல்லது முழுமையற்ற நிலை
புற அமைப்பு அல்லது செயலியலில் வேறுபட்ட கேமீட்களின் இணைவு
கேமீட்களின் இணைவின்றி கேமீட்டகத் தாவர உடல திசுக்களிலிருந்து
வித்தகத்தாவரம் தோன்றுதல்
வித்துகளைத் தோற்றுவிக்காத வித்தக தாவரத்திலிருந்து கேமீட்டகத் தாவரங்கள்
தோன்றுதல்
சதைப்பற்றுள்ள வெடியாக்கனி
இது சீலியா மற்றும் கசையிழையின் அடிப்பகுதி. இங்கு நுண் இழைகள்:
ஆக்சோனிமை தோற்றுவிக்கின்றன.
உயிரினங்கள் வாழக்கூடிய புவியின் பகுதி
இது அமில கார சேர்மமாகும். இதில் மிக குறைந்த அளவில் வலிமையான அமிலத்தையோ
அல்லது காரத்தையோ சேர்க்கும் போது இதன் பல் சிறிதளவு மாற்றம் ஏற்படும்
இது ஒரு வேதிய அல்லது இயற்பியல் காரணி. செல் அல்லது உயிரியின் மீது
இவை படும் போது புற்றுநோய் ஏற்படுத்துகிறது.
உயிர்வேதியியல் கூறுகளின் அடிப்படையில் தாவரங்களை வகைப்படுத்தும் ஓர்
வகைப்பாட்டு முறையாகும்
பரிணாம வரைபடத்தில் ஒத்த பண்புகளைக் கொண்ட சிற்றினங்களின்
தொகுப்பைக் காட்டும் கிளை
பொதுவான மூதாதையரிடமிருந்து பெறப்பட்ட ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
பகிரப்பட்ட, தனித்துவமான பண்புகளை அடிப்படையாகக் கொண்ட குழும முறை
புரத உற்பத்தியின் போது ஓர் அமினோ அமிலத்தை குறிக்கும் DNA அல்லது RNA
வில் உள்ள முன்று நியூக்ளியோடைடுகளின் வரிசை முக்குறியீட்டுச்
சொற்கோவை என்று அழைக்கப்படுகிறது
தடுப்புச் சுவரற்ற, பல உட்கருக்கள் கொண்ட நிலை
11th Botany_Til_Chapter 15 mdd 355
21/01/2023 185650
டால்டன் (Dalton)
கருவூண்திசு (Endosperm)
அகவித்து (Endospore)
உண்மை வித்தகத் தன்மை (Eusporangate)
தொல்லுயிர் எச்சம் (Foss)
கேமீட்டகத் தாவரம் (Gamelophyte)
மரபணு தொகையம் (Genome)
இளங்கரு முளை (Gem)
மாற்றுவித்துத்தன்மை (Heteropory)
உட்கரு இணைவு (Karyogay)
கேரியோடைப் (Karyotype)
Km (Km)
மெலிவித்தகத் தன்மை (Leptosporangiate)
எண்ணிக்கை அமைவு (Merusty)
துளிர் தாவரங்கள் (Microgreens)
தனிக்கட்டுரை (அ) தனிவரைவு நூல்
(Monograph)
இது ஹைட்ரஜன் அணுவின் நிறை (166 x10-Pg)க்கு ஏறக்குறைய சமமான
|மூலக்கூறு நிறையுடைய அலகு ஆகும்
வளரும் கருவிற்கு ஊட்டமளிக்கும் திசு
தடித்த உறையுடைய ஒய்வு நிலை வித்து
பல தோற்றுவிகளிலிருந்து வித்தகம் தோன்றுதல்
புவியியல் காலத்தில் வாழ்ந்து மடிந்த தாவர மற்றும் விலங்குகளின் எச்சங்கள்
அல்லது படிமங்கள்
ஒற்றை மடிய (n) தாவர உடலம்.
ஓர் உயிரினத்தின் ஒட்டுமொத்த ஜீன்களின் தொகுப்பு
| புரதம் மிக்க இளங்கரு
வேறுபட்ட அளவுடைய வித்துகளை தோற்றுவித்தல் (பெருவித்து மற்றும் நுண்வித்து)
உட்கருக்களின் இணைவு
யூகேரியாட்டிக் செல்களில் உள்ள மெட்டாபேஸ் குரோமோசோமின் மொத்த
I
தொகுப்பின் எண்ணிக்கை, அளவு மற்றும் வடிவம்
ஒரு நொதி அதன் தளப்பொருளோடு கொண்ட நாட்டத்தின் அளவீடாகும் இது அதிகபட்ச
|அரை வினை வேகத்தை பெறக்கூடிய தளப்பொருளின் செறிவிற்கு சமமானது
ஒற்றை தோற்றுவியிலிருந்து வித்தகம் தோன்றுதல்
ஓர் வட்ட அடுக்கில் அமைந்துள்ள மலர் உறுப்புகளின் எண்ணிக்கை ஆகும்
கீரை விதைத் துளிர் தாவரங்கள் - உணவுத் தயாரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுபவை
ஒரு குறிப்பிட்ட குடும்பம், பேரினம், சிற்றினம் போன்ற வரிசையுடைய தாவர குழுவின்'
மொத்த விளக்கத்தைத் தாங்கிய
நூலாகும்
ஒற்றைக்குழியுடைய மகரந்தத்துகள் (Monasukcate) மகரந்தத்துகள் மீது காணப்படும் ஒற்றைத்துளை அல்லது ஒற்றைக்குழியாகும்
பூஞ்சை வங்கி (Mycobark)
உட்கரு ஒத்த அமைப்பு (Nucleoid)
முட்டை கருவுறுதல் (Cogary)
கருவுறா சூலகக்கனி (Parthenocarpy)
தொங்கும் அமைவு (Pendulous)
கல்லாதல் (Petrifaction)
இனப்பரிணாமம் (Phylogeny)
பிஸ்டில்லோட் (Pis Rode)
சைட்டோபிளாச இணைவு (Pasmogamy)
புளூரிலாக்குனர் (Purlocuan
ஃபாஜ் முன்னோடி (Prophage)
ப்ரோட்டோலாக் (Protologue)
ராச்சில்லா (Rachsa)
வித்தகத்தாவரம் (Sporophyte)
பால் நிலை (Telomorph)
உடல வித்துகள் (Thallospores)
முக்குழியுடைய மகரந்தம் (Tricchate)
|X-கதிர் படிக வரைகலை (X-Ray
Crystašography)
இயங்குவித்து (Zoospore)
உறக்க கருமுட்டை (Zygospore)
உதிரும் பகுதி (Abscssion Zone)
ஒளி ஈர்ப்பு நிறமலை (Absorption spectrum)
[புதிய பூஞ்சைகளின் விவரம், பெயர் அடங்கிய இணையத்தள தரவு
பாக்டீரியத்தின் மரபுப்பொருள்
புறஅமைப்பு மற்றும் செயலியலில் வேறுபட்ட கேமீட்களின் இணைவு
கருவுறுதல் நிகழா கனி உருவாக்கம்
| மலர்கள் தனித்தனியாக அல்லது மஞ்சரியாக தொங்கும் அமைப்பு, தொங்கு மஞ்சரி /
தொங்கு சூல்
இறந்த உடலின் பகுதிகளில் தொடர்ந்து தனிமங்களின் ஊடுருவலால் கல்லாக்கப்பட்டு
தொல்லுயிர் எச்சங்கள் தோன்றும் முறை
உயிரினத் தொகுப்பின் இனப்பரிணாம வளர்ச்சி ஆகும்
இனப்பெருக்கத்தன்மையற்ற சூலகம்
சைட்டோபிளாசம் இணைவது
இரண்டிற்கு மேற்பட்ட சூலக அறைகளைக் கொண்ட சூலகப்பை
ஒம்புயிரி DNA உடன் ஒருங்கிணைந்த ஃபாஜ் DNA
|முதல்முறையாக ஆசிரியரால் பதிப்பிக்கப்பட்ட முழு மூலத் தாவரத்தின் அறிவியல்
பெயரோடு வெளியிடப்பட்ட தாவரம் சார்ந்த தகவல்கள்
ஸ்பைக்லெட்டின் அல்லது சிறுகதிர் மஞ்சரியின் மைய அச்சு
இரட்டைமடிய (2) தாவர உடலம்
பூஞ்சைகளில் பால் நிலை அல்லது முழுமையான நிலை
ஹைஃபாக்கள் துண்டாதல் மூலம் உண்டாக்கப்படும் பாலின வித்துகள்
|மகரந்தத் துகள்களின் மீது காணப்படும் முக்குழிகள் அல்லது மூன்று பள்ளங்கள்
X- கதிர்களை பெருமூலக்கூறுகளில் (குறிப்பாக புரதங்கள் மற்றும் நியூக்ளிக்
அமிலங்கள்) ஊடுருவச் செய்து அதன் முப்பரிமாண அமைப்பை காட்டும் தொழில்நுட்பம்
நகரும் திறனுடைய பாலிலா வித்து
தடித்த சுவருடைய இரட்டை மடிய ஓய்வு நிலை வித்து
இலைக்காம்பின் அடிப்பகுதியில் குறுக்குவாட்டத்தில் அமைந்த மெல்லிய
சுவருடைய செல்களால் ஆன அடுக்கு
ஒளியின் பல்வேறு அலை நீளங்களையும் நிறமிகளின் ஒளி ஈர்ப்பையும்.
வரைபடத்தில் பொருத்தி பெறப்படும் வளைவுகள் கொண்ட வரைபடமாகும்.
ஒளி செயல்திறன் நிறமாலை (Action spectrum) ஒளி அலைகளின் செயல்திறனை அளவிட அவற்றின் குவாண்டம் விளைச்சலுடன்.
காற்றூாடக வளர்ப்பு (Aeroponics)
அகார் (Agar)
ஒப்பிட்டு வரையப்படும் வளைவுகள் கொண்ட வரைபடமாகும்.
தாவரங்களை வளர்க்கும் தொழில் நுட்பம் ஊட்ட சத்து கரைசல் கொண்ட கலனில்
தாவர வேரிகள் காற்றில் தொங்கவிடப்பட்டு ஊட்ட சத்தானது வேர்களின்மீது
மோட்டாரின் உதவியால் தெளிக்கப்படுகிறது.
சிவப்பு பாசியிலிருந்து பெறப்படும் கூழ்மம் போன்ற பொருள்
11th Botany_TM_Chapter 15 358
21.01.2023 185651
அல்லிலோபதி (Alcopathy)
ஃபுளோயம் சூழ் வாஸ்குலக்கற்றை /
GLOLLI 600 & L (Amphicribral/Hadrocentric)
| சைலம் சூழ் வாஸ்குலக்கற்றை / மையஃபுளோயம்
(Amphivasal vascular bundle / Leptocentric)
வளர் மாற்றம் / கட்டப்படும் செயல் (Anaboic)
| நுனிசெல்கொள்கை (Apical cel theory)
அச்சுபாரன்கைமா (Axial parenchyma)
|காலேஸ் (Calose)
கார்பானிக் அமிலம் (Carbonic acid)
சிதைவு / மாற்றம் சிதைக்கும் செயல்(Calaboic)
இணைவு காரணிகள் (Chelating agents)
பச்சையசோகை (Chorosis)
மூடிய வாஸ்குலக் கற்றைகள்
(Closed vascular bundles)
இணை நொதி (Coenzyme)
கூழ்மம் (Coloidal)
அமினோ நீக்கம் (Damia ton)
நீர் இறுக்கம் தாங்குதல்
(Dessiccation tolerance)
|வறட்சியை எதிர்கொள்ளுதல்
|Drought resistance)
எத்திலின் டை அமீன் டெட்ரா அசிட்டிக்அமிலம்.
|(EDTA)
ஆற்றல் உள்ளீட்டு வினை (Enderganic)
ஆற்றல் வெளியீட்டு வினை (Exerganic)
நார்டிரக்கீடுகள் (Fibre - Trachieds )
மிளிர் ஒளிர்தல் (Fucrescence)
ஜெலட்டின் (Gelatin)
கிரானம் (Granuா)
ஹேட்ரோம் (Hatrome)
உவர் நிலத் தாவரங்கள் (Haophytes)
ஒளிநாட்டத் தாவரங்கள் (Hesophytes)
ஹிஸ்டோஜெனிசிஸ் (Hstogenesis)
ambuja GunjšÄ (Indeterminate growth)
மாற்றியமாதல் (Isomerisation)
லெப்டோம் (Leptome)
செல்அறை (Lumen)
| மாலேட் ஷட்டில் வழிமுறை(Malate Shuttle
mechanism)
பொருண்மை ஆக்குதிசு(Mass meristem)
திசு நசிவு (Necrosis)
ஹீம் அல்லாத இரும்புNon heme iron)
ஓர் தாவரம் உற்பத்தி செய்யும் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உயிரி
வேதிபொருள்கள் பிற தாவரங்களின் முளைத்தல் வளர்ச்சி மற்றும்
இனப்பெருக்கத்தில் பெரும் தாக்கத்தை ஏற்படுத்துவது.
சைலத்தை சூழ்ந்து ஃபுளோயம் காணப்படுவது
ஃபுளோயத்தை சூழ்ந்து சைலம் காணப்படுவது
இது சொல்லுக்குள் ஆற்றல் பயன்படுத்துகின்ற எளிய மூலக்கூறுகளிலிருந்து
சிக்கலான மூலக்கூறுகளை உருவாக்கக்கூடிய நொதிகளால் ஊக்குவிக்கும் வினை.
| தனி நுனிசெல் முழுதாவரமாக வளர்ச்சி அடைகிறது.
பாரன்கைமா செல்கள் நீள்போக்காக அச்சிற்கு இணையாக காணப்படுவது
சல்லடை தட்டுகளில் உள்ள துளைகளில் அடைப்பட்டுள்ள பொருள்
கார்பன்டைஆக்ஸைடு நீரில் கரைவதால் உருவாகும் திறன் குறைந்த அமிலக்கரைசல்
இது செல்லுக்குள் ஆற்றல் பயன்படுத்துகின்ற சிக்கலான மூலக்கூறுகளிலிருந்து
எளிய மூலக்கூறுகளை உருவாக்கக்கூடிய நொதிகளால் ஊக்குவிக்கும் வினை.
கரிம பிணைப்பு காரணிகளின் சில அணுக்கள் எலக்ட்ரான்களை எதிர்மின்
அயனிகளுக்கு வழங்குவதால் உருவாகும். நீரில் கரையக்கூடிய இணைக்கும்
பொருட்கள்.
பச்சையம் சிதைவடைதல் மற்றும் உற்பத்தி பாதிப்பினால் இலைகள் மஞ்சள் நிறமாதல்.
சைலத்திற்கும் ஃபுளோயத்திற்கும் இடையில் கேம்பியம் காணப்படுவது.
.
எடுத்துகாட்டு: ஒரு விதையிலைத் தண்டு.
நொதி ஊக்குவிக்கும் வினைகளில் பங்கேற்கும் ஒரு புரதமல்லாத மூலக்கூறு.
பல்வேறு மூலக்கூறுகளுக்கு இடையே புரோட்டான்கள் அல்லது எலக்ட்ரான்களை
பரிமாற உதவுகிறது.
இருவேறுபட்ட துகள்கள் தங்களது பண்புகளை இழக்காமல் ஒரு அமைப்பில்
சரிவிகிதத்தில் விரவி காணப்படும் நிலை
ஒரு அமினோ அமிலத்திலிருந்து நொதிகளின் மூலம் ஒரு அமினோ தொகுதி அதன்
தொடர்புடைய கீட்டோ அமிலத்தை நீக்குவது.
தாவரங்கள் நீர் இறுக்கத்தில் தன்னைத்தானே அழித்துக்கொள்ளாமல்
எதிர்கொள்ளும் விதம்.
நீர் பற்றாக்குறையினால் உண்டாகும் இறுக்கத்தை எதிர்கொள்ளுதல்
எத்திலின் டை அமீன் பெட்ரா அசிட்டிக்அமிலம். காரத்தன்மையுடைய மண்ணில்
இரும்பு சத்தினை நீரில் கரையக்கூடிய பொருளாக மற்றும் இணைவுக்காரணி.
ஒரு வேதி வினையில் நேர்மறை தனி ஆற்றல் செலவு அல்லது ATP பயன்படுத்தும்
வினை.
ஒரு வேதி வினையில் எதிர்மறை தனி ஆற்றல் செலவு அல்லது ATP வெளியிடும் வினை
(மரக்கீடு ஒக்க நார்கள்
ஈர்க்கப்பட்ட கதிர்வீச்சு ஆற்றலானது விரைந்து ஒளியாக உமிழும் நிகழ்வு.:
விலங்குகளிடமிருந்து பெறப்படும் பசைத்தன்மை வாய்ந்த பொருள்
பசுங்கணிகத்தின் ஸ்ட்ரோமாவில் லாமெல்லக்கள் ஒன்றின் மீது ஒன்றாக அடுக்கி
வைக்கப்பட்ட நாணயங்கள் போன்று காணப்படும் அமைப்பு.
ஹேபர்லேண்ட் சைலத்தை ஹேட்ரோம் என பெயரிட்டார்
உவர் மண்ணில் வாழும் தாவரங்கள்
ஒளியை தகவமைத்துக் கொண்டு வாழும் தாவரங்கள்.
வேறுபாட்டையாத ஆக்கு திசு வேறுபாடுடைய திசுக்களாக மாறுபாடு அடைவது
வாழ்நாள் முழுதம் வளரும் தாவரங்களின் வளர்ச்சி.
அணுக்கள் எந்த இழப்பு அல்லது ஆதாயம் இல்லாமல் அதே மூலக்கூறுக்குள் அணு
குழுக்களை மறு ஒழுங்கு செய்தல்.
ஹேபர்லேண்ட் ஃபுளோயத்தை லெப்டோம் என பெயரிட்டார்
மரக்கீடு, சைலக்குழாய், நார்களில் காணப்படும் செல்அறை
கிளைக்காலைசிஸிலிருந்து வெளியேறும் எலக்ட்ரான்களை
I.
மைட்டோகாண்ட்ரியாவின் உட்சவ்வு பகுதிக்கு ஆக்ஸிஜனேற்ற பாஸ்பரிகரண
நிகழ்ச்சிக்காக இடம்பெயரச் செய்யும் ஒரு உயிர்வேதிய தொகுப்பு ஆகும்.
ஆக்குத்திசு செல்கள் அனைத்து திசைகளிலும் பகுப்படைகிறது.
திசுக்களின் இறப்பு
ஹீம் அல்லாத இரும்பு தாவரங்களிலிருந்து உருவான ஷீம் புரதங்களில் உள்ள
இரும்பு கொண்ட போர்பைரின் ப்ராஸ்தெடிக் தொகுதி.
11th Botary_TM_Chapter 15.md 357
21.01.2023 185651
சுழலசைவு (Nutation)
பின்னுகொடி மற்றும் பற்றுகம்பிகளின் வளரும் நுனிதண்டில் தானாக நிகழும் அசைவு.
திறந்த வாஸ்குலக்கற்றை (Open vascular bundle) சைலத்திற்கும் ஃபுளோயத்திற்கும் இடையில் கேம்பியம் காணப்படுவது.
ஆக்ஸிஜனேற்றம் (Oxidation)
PAR
நின்றொளிர்தல் (Phosphorescence)
ஒளிசார் நீர்பகுப்பு (Photolysis)
போட்டான் (Photon)
ஒளிக்காலத்துவம் (Photoperiodsm)
ஃபைட்டோகுரோம் (Phytocdrome)
குழிதடிப்புகள் (Pitted thickening)
ஆயத்த நிலை (Preparatory phase)
குவாண்டோகோம் (Quantasome)
குவாண்டம் (Quantum)
குவாண்டம் தேவை (Quantum requirement)
குவாண்டம் விளைச்சல் (Quantum yield)
உறக்க மையக் கொள்கை (Quiescent.centre
concept)
;
ஆரப்போக்கமைந்த வாஸ்குலக்கற்றைகள்:
(Radial vascular bundles)
கதிர் பாரன்கைமா (Ray parenchyma)
ஆக்ஸிஜனேற்ற ஒடுக்க வினைகள் (Redox
Reactions)
ஒடுக்கம் (Reduction)
தட்டுஆக்குத்திசு (Rib meristem)
ருபிஸ்கோ (Rubisco)
உவர்ச்சார் இறுக்கம் (Sal Stress)
சாறு (Sap)
ஸ்லைம் உடலங்கள் (Sáme body)
அடுக்கமைத்தல் (Stratification)
[துணைச் செல்கள் (Subsidiary cels)
சுக்ரோஸ் (Sucrose)
டிரைக்கோபிளாஸ்ட்கள் (Trichoblasts)
டிரைக்கோம்கள் (Trichomes)
டூனிகாகார்பஸ்கொள்கை (Tunica-carpus
|theory)
|சைலோஸ் (Xylos)
நீரானது ஆக்ஸிஜனேற்றம் அடைந்து ஆக்ஸிஜனாக மாறுதல் (எலக்ட்ரான் இழப்பு)
ஒளிச்சேர்க்கைக்கு தேவையான ஒளியின் அலை நீளம் (Photosyrhcicaly Acive
Radations) 400 முதல் 700 அலை நீளத்தில் ஒளிச்சேர்க்கை வீதம் அதிகமாக உள்ளது
ஈர்க்கப்பட்ட கதிர்வீச்சு ஆற்றலானது தாமதமாக ஒளியாக உமிழும் நிகழ்விற்கு
நின்றொளிர்தல் என்று பெயர்.
ஒளியானது நீரை பிளந்து புரோட்டன்கள். எலக்ட்ரான்கள் மற்றும் ஆக்ஸிஜனாக
மாற்றும் வினை.
ஒளியானது ஒரு மின்காந்த கதிர்வீச்சு ஆற்றலாகும். மேலும் ஒளியானது மிக
நுண்ணிய துகள்களாக பயணிக்கிறது இதற்கு போட்டான்கள் என்று பெயர். இது
ஒளியாற்றலின் தனித்த இயற்பியல் அலகு.
ஒளி மற்றும் இருள் கால (ஒளி காலம்) அளவிற்கு ஏற்ப மலர்தலுக்கான செயலியல்
மாறுபாடு ஒளி மற்றும் இருள் கால (ஒளி காலம்) அளவிற்கு ஏற்ப மலர்தலுக்கான
செயலியல் மாறுபாடு
குறைந்த செறிவில் ஒளியாக மாறக் கூடிய புரத தாவர நிறமி, சிவப்பு மற்றும்
தொலைச் சிவப்பு ஒளியினால் மலர்தலை கட்டுபடுத்தும்.
குழியை சுற்றி சீரான தடிப்புகளைகொண்டது
முதல் பாதி கிளைக்காலைசிஸ் நிகழ்ச்சியில் ஐந்து நொதிகளின் வினைகளால் ஒரு
மூலக்கூறு குளுக்கோஸ் இரண்டு மூலக்கூறு ATP யை பயன்படுத்தி இரண்டு
மூலக்கூறு கிளிசரால்டிஹைடு -3- பாஸ்பேடாக உடையக்கூடிய வினை.
ஒளிச்சேர்க்கை செயல்பாட்டிற்கான உருவதோற்ற வெளிப்பாட்டின் அலகுகளாகும்.
இவை தையகாய்டு லாமெல்லாக்களின் உட்புறச் சவ்வில் பொதிந்துள்ளன.
ஒவ்வொரு போட்டான்கள் பெற்றிருக்கும் ஆற்றலுக்கு குவாண்டம் (Quantum) என்று
பெயர்
ஒளிச்சேர்க்கையின் போது ஒரு ஆக்ஸிஜனை வெளியேற்ற தேவையான
போட்டான்கள் அல்லது குவாண்டாக்களின் எண்ணிக்கை
ஒரு குவாண்டம் ஒளி பயன்படுத்தப்படும் போது உருவாகும் ஆக்ஸிஜன்
மூலக்கூறுகளின் எண்ணிக்கை
வேர்ஆக்குத்திசு பகுதியிலுள்ள தெளிவான செயலூக்கமற்ற பகுதி
சைலமும், ஃபுளோயமும் அடுத்தடுத்த வெவ்வேறு ஆரங்களில் அமைந்துள்ளது
ஆரப்போக்காக அமைந்துள்ள பாரன்கைமா
ஆக்ஸிஜனேற்ற (எலக்ட்ரான் இழப்பு) மற்றும் ஒடுக்க (எலக்ட்ரான் ஏற்பு) வினைகள்
கார்ப்பன் டை ஆக்ஸைடு ஒடுக்கமடைந்து கார்போ ஹைட்ரேட்டுகளாக மாறுதல்
(எலக்ட்ரான் ஏற்பு)
ஆக்குதிசு பகுபடும் திசை பரிதிஇணைப்போக்கின் இருவழிவகைகளில்
நடைபெறும்
ரிபுலோஸ் பிஸ் பாஸ்பேட் கார்பாக்ஸிலேஸ் மற்றும் ஆக்ஸிஜினேஸ் நொதி.
ஒளிச்சேர்க்கையின் போது கார்பன்டை ஆக்ஸைடினை நிலைநிறுத்தம் செய்கிறது.
இதுவே இவ்வுலகில் அதிகமாக காணப்படும் புரதம் ஆகும்.
அதிகப்படியான தாது உப்புகள் தாவரங்களின் வளர்ச்சி மீது ஏற்படுத்தும் அதீத
விளைவுகள்.
நீர் மற்றும் கரைநிலை கனிமங்கள் கொண்ட திரவம்
முதிர்ந்த சல்லடை குழாய்களில் காணப்படும் சிறப்பு வகை புரதம்
சில தாவர விதைகளை குளிர் நிலைக்கு உட்படுத்தி விதை உறக்கத்தை நீக்குதல்.
இலைத் துளையில் காப்பு செல்களைச் சூழ்ந்து காணப்படும் செல்கள்.
குளுக்கோஸ் மற்றும் பிரக்டோஸால் ஆன குறைத்தலற்ற தன்மை கொண்ட
இரட்டைச்சர்க்கரை
புறத்தோல் செல்களில் காணப்படும் குட்டையான செல்கள்
ஒருசெல் அல்லது பலசெல் நொதிகள்
ருனிகா - கார்பஸ் கோட்பாட்டின் படி தண்டு நுனி ஆக்குத்தி சு டூனிகா மற்றும்
கார்பஸ் என்ற இரண்டு திசுப்பகுதிகளை கொண்டது.
கட்டை
11th Botany_TM_Chapter 15 mdd 358
21.01.2023 185651
தாவரவியல் சொற்களஞ்சியம்
(arrangement)
Aggregatte fruit
Acropetal succession
நுளிநோக்கிய வரிசை
'திரள்களி
உறக்க நகராவித்து
பாலிலாநிலை
Akinetes
Anamorph
சம்மற்ற சேமட்களின் இணைவு Anlogimy
வளர்சிதைமாற்றம்
இடைமென் அடுக்கு
தளிக்கட்டுரை
கூட்டுக்களி
கு பூஞ்சை வங்கி
பூஞ்சைவங்கி
நியூக்ளியர் உறை
Metabolism
Middle Lamella
Monograph
Multiple fruit
Mycobank
Nuclear envelope
பூக்கும் தாவரங்களின்.
Anthrophytes
முன்னோடிகள்
OQI
QHY2
நியுக்ளியோலார்
Nuclear organizer
அமைப்பான்கள்
பாலினைவின்ம்ை
Apogamy
குன்றவில்லா வித்துத்தன்மை
Apuspory
உட்கருஒத்த அமைப்பு
Nucleoid
முட்டை கருவுறுதல்
Oogamy
தன்னிச்சையான குறிப்பான்
:Arbitary marker
தொங்குகின்ற
Pendulous.
Basipetal succession
Biosphere:
Buttress root
அடிநோக்கிய வரிசை
உயிர்க்கோளம்
பலகை வேர்
..
மையம் விலகியது
Centrifugal
மையம் நோக்கியது
Centripetal
கிளை வரைபடம்
Cladogram
பல்உட்கரு நிலை
Coenocytic
இணைவு
Conjugation
விதையிலைகள்
Cotyledons
உலர்வெடிகளி
Dry dehiscent fruit
உலர்வெடியாக்களி
Dry indehiscent fruit
கரு
Embryo
: கருவூணாதிசு
அவித்துகள்
உண்மை உட்கரு உயிரி.
உண்மை வித்தகத்தன்மை
தொல்லுயிரெச்சம்
சூல்காம்பு
கேமீட்டகதவரம்:
மரபணு குறிப்பான்
மரபணுத் தொகுப்பு
Endosperm
Endospores
:
Eukaryote
Eusporangiate
Fossil
Funkcle
Gametophyte
Gene marker
Genome
புவிபுதைகளி/நிலத்தகத்துக் களி Geocarpic fruit
நிலத்தாத்துத்தூண்சேர்தாவரம் Geoplytes
சூற்பை அடி சூலகத்தளாடு Gynobasic
மாற்று வித்துத்தன்மை
சமநிலை பேணுதல்
நீர்மூலம் பரவுதல்
ஒத்த கேம்ட்களின் இணைவு
வரம்பற்ற வளர்ச்சி
உறுத்துணர்வு
உட்கரு இணைவு
காரியோ0கனசிஸ்
இலைத்தோற்றுவி
விதைப்பை
மெலி வித்துத்தன்மை
முதிர்ச்சியை ஊக்கப்படுத்தும்
-சாரணி
எண்ணிச்கை அமைவு
Heterospory
Homeostasis.
Hydrochory
Indeterminate
Irritability
Isogany
Karyogamy
Karyokinesis
Leaf primodium
Legume/Pod
Leptosporangiate
Matuation promoting factor
(MPF)
Merosity
களிஉறை
"கல்லாதல்
நுண்சிலும்புகள்
மலட்டு சூலகம்
சைட்டோபிளாச இனைவு
முளைக்குருத்து:
பல்லறை குற்பை
பலபடிவுடமை
முதன்மை மாற்றி
ஆய்வி
தொல்லுட்கரு உயிரி
ஃபாஜ் முன்னோடி
சிறுகதிரின் மைய அச்சு
முளை வேர்
வரையறு தளம்
விதை
விதை உறை
ஊநீர் வகைப்பாட்டியல்
வித்தகத்தாவரம்
சைனாப்டிளிமல் தொகுதி
முறைப்பாட்டு தாவரவியல்
ஒருசெயல் நிகழும்மாறிகள்
வகைப்பாட்டு படிநிலை
பால்நிலை
உடல் வித்துகள்
மரபணுஊடுகடத்தல்
மரபணு மாற்றம்
மெய்ச்சளி.
இயங்குவித்து
உறக்க கருமுட்டை
உதிர்தல்
உதிரும் அடுக்கு
ஒளிஈர்ப்பு நிறமாலை
ஒளி செயல்திறன் நிறமாலை
மேம்படுத்தப்பட்ட பரவல்
ஆற்றல்சார் கடத்தல்
ஒட்டிணைவு
Pericarp
Petrification
Pili or Fimbriae¨¨
Pistillode
Masmogumy
Mumule
Murilocular
Polymorphism
Prinary adapter
Probe
Irokaryote:
Prophage
Rachilla
Radicle
Restriction site
Seed
Seed coat
Serotaxonomy
Sporophyte
Synaptonemal complex
Systematics
Tandem repeat
Taxon
Telomorph
Thallospores
Transduction
Transformation.
True fruit
Zoospore.
Zygospore
Abscission
Abscission zone
Absorption spectrum
Action spectrum
Activated diffusion.
Active transport
Adhesion
11th Botany_TM_Chapter 15.md 359
21.01.2023 185651
காற்றூடக வளர்ப்பு.
Aeroponics
வளர் மாற்றம்/ சேர்க்கைச் செயல் Anabolic
Annual rings
Antenna molecules
Apical cell theory
Arithmetic growth
ஆண்டு வளையங்கள்,
ஏற்பி மூலக்கூறுகள்.
.நுளி செல்கொள்கை
க
எண் கணித வளர்ச்சி
சாமேற்றம்
Ascent of sap
தன்மயமாக்கும். ஆற்றல்
தன்னிச்சையான அசைவுகள்
-பின்பருவக் கட்டை
K
Assimilatory power
Autonomous movement
:குளிர்க்காலக் கட்டை அல்லது Autumn wood or late wood
יו
அச்சு பாரன்கைமா
இருபக்க ஒருங்கமைந்த
வாஸ்குலக் கற்றை
உயிர்தோற்ற நிலை
உயிர்வரி தனிமைப்படுத்துதல்
உயிர்வளிஒதுக்கம்
மைய கருக்கல் நோய்
திசுத்திரள்
கார்பன் நிலைநிறுத்தம்
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைட்ஈடு
செய்யும் புள்ளி
தாங்கிப் புரதம்/கொண்டு
செல்லும் புரதம்
'சிதைவு மாற்றம்/சிதைக்கும்
செயல்
:
Axial parenchyma
Bicollateral vascular bundle.
Biosynthetic phase.
Biosequestration.
Brown heart disease
Callus
Carbon fixation
Carbon dioxide compensation
point
Carrier protein.
Catabolic
விளையூச்க அமைனோவாக்கம் Catalyticamination
குமிழாதல்
சால்வாய் புரதம்
பிளைக்கும் காரணி
வேதி சவ்வூடுபரவல் கோட்பாடு
பச்சையம்
பசுங்கணிகம்
பச்சைய சோகை
மூடிய ஒருங்கமைந்த
வாஸ்குலக் கற்றைகள்
கூட்டினைவு
ஒருபாளமந்த வாஸ்குலக்
கற்றைகள்
துனைச் செல்கள்
ஈடுசெய்யும் புள்ளி
செறிவு சரிவு வட்டம்
சூழமைந்த வாஸ்குல
கற்றைகள்
மைய ஆதார்கூட்டமைப்பு
தீர்வுக் கட்ட செறிவு
பால்ளவு சாராத்'தாவரங்கள்
- அமினோ நீக்கம்:
மரவயதியல்
பிளாஸ்மா சிதைவு மட்சி
டைகார்பாச்சிலிக் அமில சுழற்சி
தண்டின் நுளி அடி இறப்பு
Cavitation
Channel protein
Chelating agents.
Chenlosmotic tlieury
Chlorophyll
Chloroplast
Chlorosis
Closed collateral vascular
bundles
Cohesion
Collateral vascular bundles:
Companion cells.
Compensation point
Concentration gradient
Concentric vascular bundles,
Core complex
Critical concentration.
Day neutral plants
Deamination
Dendrochronology
Deplasmolysis
Dicarboxylic acid pathway
Die back of shoot
பரவல்
இருவடிவ பசுங்கணிகம்
வறட்சியை எதிர்ப்பவை
அயளிவெளிப்புகல்
மின்காந்த நிறமாலை
லைச்ட்ரான் கடத்து சங்கிலி
எமர்சனுடைய
மேம்படுத்தப்பட்ட விளைவு
ஆற்றல் உள்ளீட்டு விளை
அக்கூட்டுயிர் கோட்பாடு
மிகை ஊாட்ட நிலை
வெளிநோக்கு சைலம்
ஆற்றல் வெளியீட்டு வினை
அழிவுப் புள்ளி
நொதித்தல்
நார்டிரப்கீடுகள்.
மிளிர் ஒளிர்தல்
அயளிபுகல்
'ஜியோமித வளர்ச்சி
1.மொத்த வளர்ச்சிக் காலம்
பெரும்வளர்ச்சிவீதம்
உவர்நாட்டவுபிரிகள்
உவர்நிலை தாவரங்கள்
வைரக்கட்டை
ஒளித் தாவரங்கள்
ஹிஸ்டோஜன் கொள்கை
ஹிஸ்டோஜெனிசிஸ்
HMIP மாற்று வழிப்பாதை
நீர் சுரப்பி
நீர் ஊடகவளர்ப்பு
உள்ளீர்த்தல்
அயளிஉட்புகல்
நரம்பிடை பச்சைய சோகை
மற்றியமாதல்
உருவாக்கநிலை
பட்டைத்துளை
ஒளி அறுவடை கூட்டமைப்பு
இணைப்பு வினை
நீட்சியுறு கட்டம்
பெருமஊட்ட மூலங்கள்
மாலேட் திருப்பு செயல்
பொருள்ம்ை ஆக்குதிசு
ஊடக உட்திறன்
நுலா ஊட்ட மூலங்கள்
களிம் ஊட்டம்
DXffusion
Dimorphic chloroplast.
Drought resistance
Efflux
Electro magnetic spectrum
Electron transport chain
Emerson's enhancement effect
Endergonic
Endosymbiotic hypothesis
Eutrophication
Exarch Xylem
Exergonic
Extinction point
Fermentation
Fibre Tracheids
Hourescence
Flux.
Geometric growth
Grand period of growth
Growth rate
Halophiles
Halophytes
Heart wood
Hellophytes
Histogen theory
Histogenesis
HMP shunt
Hydathode
Hydroponics
Imbibition
Influx
Intervenal chlorosis
Isomerisation
Lag phase
Lenticel
Light harvesting complex
Link reaction
Log phase
Macronutrients
-1
Malate Shuttle mechanism:
Mass meristem
Matric potential
Micronutrients
Mineral Nutrition.
மைட்டோகாண்ட்ரிய உட்கூர்மம் Mitochondrial matric
திசுநசிவு
நைட்ரேட் தன்மய்மாதல்
நைட்ரஜன் வளர்சிதை மாற்றம்
துளைகளற்றகட்டை
Necrosis
Nitrate Assimilation
Nitrogen metabolism'
Non-porous wood
11th Botany_TM_Chapter 15.md 300
21.01.2023 185651
சுழலசைவு
கட்டாய ஒட்டுவாணி
திறந்த வாஸ்குலக் கற்றை
ஆக்ஸிஜன் உருவாக்கும்
கூட்டமைப்பு
நிற பகுப்பாய்வத் தாள்
வரைப்படம்:
--
தூண்டப்படும் அசைவுகள்
விதையிலாக்களி
ஆற்றல்சாரா கடத்தல்
விளை நிலை
நின்றொளிர்தல்/தாமதமறு
ஒளிர்தல்
ஒளிவேதிநிலை
ஒளி ஆக்ஸிஜனேற்ற நிலை
ஒளிகவசம்
ஒளிசார் நீர் பகுப்பு
ஒளித்துகள்
ஒளிக்காலத்துவதூண்டுதல்
ஒளிக்காலத்துவம்
ஒளி பாஸ்யரிகரணம் / ஒளி
பாஸ்பரஸ்சேர்ச்சை
ஒளிச்சேர்கையின் கார்பன்:
ஓடுக்க சுழற்சி
ஒளிச்சேர்க்கை அலகு
குவாலாடோசோம்)
நிறமி அமைப்பு ஒளி அமைப்பு
நீராவிப்போச்குத் தடுப்பாவிகள்
பிளாஸ்மா சிதைவு.
உருமாறும் தலமை
துளைச்கட்டை
ஆயத்தநிலை
அழுத்துபியல் திறன்
முதல்நிலை வளர்ச்சி
திட்டமிடப்பட்ட செல் இறப்பு
புரோட்டான்சரிவு
உந்திகள்
உறச்சுமையக்கொள்கை
ஆரப்போக்கமைந்த வாஸ்குக்
கற்றைகள்
கதிர் பாரன்கைமா
வினைமையம்
சிவப்பு வீழ்ச்சி
ஓடுக்கும் ஆற்றல்
.1
Nutation
Qbligate parasite:
Open vascular bundle.
Oxygen evolving complex
(OEC)
Paper chromatography
Paratonic movement
Parthenocarpy
Passive transport
Pay off phase
Phosphorescence
Photo chemical phase
Photo oxidation phase
Photo respiration
Photolysis
Photon
Photoperiodic induction
Photoperiodism
Photophosphorylation
Photosynthetic carbon
'reduction cycle
Photosynthetic unit
(Quantasome)
Photosystem
Plant antitransplants,
Plasmolysis
Plasticity
Porous woods
Preparatory phase
Pressure potential
Primary growth
Programmed cell death
Proton gradient
Pumps
Quiescent centre concept
Radial vascular bundles.
Ray parenchyma
Reaction Centre
Red drop
|
ஆக்ஸிஜனேற்ற ஓடுக்கவினை Redax reiction.
Reducing power
சுவாசவு
எதிர் சவ்வூடு பரவல்
வரிசை ஆக்குத்திசு
19°
Respiratory quotient
Reverse osmosis
11-15
Rib meristem
Ring Bark
வேளைய பட்டை
சாற்றுக்கட்டை
Sap wood
செதில்பட்டை
விதை உறக்கம்
பாதிசுயசார்புத்ன்மை
-3
மூப்படைதல்
தேக்கிடம்
. '. ''
லைம் உடலகள்
கரைபொருள் திறன்
தோற்றுவாய்.
Scale Bark
Seed dormancy
Semi autonomy
Senescence
Sink
Slime bodies
Solute potential
Source
வசந்தக்காலக் கட்டை அல்லது Springwoodor early wwod
முன்பருவக் கட்டை
இறுக்கம் தவிர்க்கும்
தாவரங்கள்
இறுக்கவாழ்வியல்
தளப்பொருள் பாஸ்பரிகணம்
உட்குழிந்த இலைத்துளை
இறுதி ஆக்ஸிஜனேற்றம்
வெப்ப தூண்டல்
தொடு உணர்வு அசைவு
அமைனோமாற்றம்.
டூளிாகார்பஸ் கொள்கை
தட்பப்பதனம்
நீரியல்திறன்
Stress escapers.
Stress physiology
Substrate phosphorylation
Sunken stomata
Terminal oxidation
Thermonastic
Thigmotactic
Transamination
Tunica corpus theory
Vernalization
Water potential
வறள் தாவர படிநிலைவளர்ச்சி Xeric Succession
புதிய சொற்கள் அறிமுகம்
வளிமப் பரிமாற்றம்
கார்பன் ஒதுக்கம்
காற்றடைப்பு
சேய்மைச் சிவப்பு
சுழல் தலையாட்டம்
விதைக் கீறுதல்
தாக்கமுறுதல்
முதிர்வடைதல்
நுனி முதிர்வடைதல்
-
Gas exchange
-
உதிர்வு முதிர்வடைதல்
-
Carbon Sequestration
Embolism
Far red
Circumnutation
Scarification
Impaction
Senescence
Top senescence.
Deciduous senescence
11th Botany_T_Chapter 15. 331
21.01.2023 185651
மாதிரி வினாத்தாள்
1,
IL
III,
IV.
V.
T1//
மேல்நிலை - முதலாம்/ஆண்டு
தாவரவியல் செய்முறைகள்
கொடுக்கப்பட்ட கண்ணாடி தகடு (A)-யினை இனம் கண்டறிந்து, ஏதேனும் இரண்டு காரணங்கப்
ளைத் தருக.
கொடுக்கப்பட்ட மாதிரி (B)-யினை இனம் கண்டறிந்து ஏதேனும் இரண்டு காரணங்களைத் தருக
கொடுக்கப்பட்டுள்ள மாதிரி / புகைப்படம் / வரைபடத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ள பகுதி (C)-யினை
இனங்கண்டறிந்து, ஏதேனும் இரண்டு காரணங்களைக் தருக.
கொடுக்கப்பட்ட மலரின் (D) குடும்பத்தினை இனங்கண்டறிந்து பாகங்களை தனிமைப்படுத்தி
சமர்ப்பிக்கவும். மலரின் இன்றியமையா உறுப்புகளின் பண்புகளை எழுதி, மலர் வரைபடம் வரைந்து.
மலர் வாய்ப்பாட்டை எழுதுக.
கொடுக்கப்பட்ட மாதிரிக் கரைசல் (E)-யில் ஒடுக்கும் சர்க்கரை (குளூக்கோஸ்), தரசம், புரதம் மற்றும்
லிப்பீட் ஆகியவற்றில் எது உள்ளது எனக் கண்டறிக: அவற்றிற்கான அடிப்படைக் கொள்கையை
எழுதி முடிவினை அட்டவணைப்படுத்துக.
கொடுக்கப்பட்ட தாவர செயலியல் சோதனை அமைப்பு (F)-ஐ இனம் கண்டறிந்து, அதன் நோக்கம்,
VI: செய்முறை காண்பன மற்றும் அறிவன ஆகியவற்றை எழுதுக.
மதிப்பெண் ஒதுக்கீடு - செய்முறைத் தேர்வு
L
இனம் கண்டறிதல் -
காரணங்கள் (ஏதேனும் இரண்டு)-1
(11)
II.
இனம் கண்டறிதல் -
காரணங்கள் (ஏதேனும் இரண்டு)-1
(11)
IIL
இனம் கண்டறிதல் - காரணங்கள் (ஏதேனும் இரண்டு)-1
(1%)
மலரின் குடும்பத்தை இனம் கண்டறிதல் -/2
IV.
-
மலரின் பாகங்களை தனிமைப்படுத்துதல்-1 மலரின் பண்புகள்-1
மலர் வரைபடம் - 1, மலர் வாய்ப்பாடு-1
(4%)
V.
அடிப்படைக் கொள்கை -/ சோதனை - 1 அட்டவணை - 1;
(செய்முறை -, காண்பன - அறிவன-)
(3)
SVL
•
நோக்கம் - செய்முறை -1 காண்பன - 4, அறிவன-1
மொத்தம்
செய்முறை கையேடு
திறன் (ஐந்து உலர் தாவர மாதிரிகள் சமர்பித்தல் உட்பட)
அதிகபட்சமதிப்பெண்கள்
15மதிப்பெண்கள்
3மதிப்பெண்கள்
2 மதிப்பெண்கள்
20 மதிப்பெண்கள்
"
(3)
வினா எண் -I(A)
குறிப்பு: செய்முறை பாடவேளையின் பொழுது ஆசிரியர் கட்டாயமாக தற்காலிக கண்ணாடி தகடுளை புதிதாக தயார்
செய்ய வேண்டும். (பொது செய்முறைத் தேர்வின்பொழுது தற்காலிக கண்ணாடி தகடு தயார் செய்ய இயலாதபோது
மட்டும் நிரந்தர கண்ணாடி தகடுகளைப் பயன்படுத்தலாம்.)
14 '+
கண்ணாடி தகடு தயாரித்து, விளக்குதல்
பாக்டீரியா - லேக்டோபேசில்லஸ்
:
பயிற்சி 1
பயிற்சி 2
-
பூஞ்சைகள் - ஈஸ்ட் ரைசோபஸ்
பயிற்சி 3
பாசிகள் - கிளாமிடோமோனஸ், வால்வாக்ஸ், ஸ்பைரோகைரா, ஊடோகோணியம்
பயிற்சி 4
பயிற்சி 5
பயிற்சி 6
பயிற்சி 7
குன்றலிலா செல் பகுப்பு நிலைகள் - மெட்டாஃபேஸ், அனாஃபேஸ்
தாவர உள்ளமைப்பியல்-இருவிதையிலை தாவர வேர்தண்டு இலை ஒருவிதையிலை தவர வேர்கண்டு இலை
பிளாஸ்மா சிதைவு மற்றும் பிளாஸ்மா சிதைவு மீட்சி
இலைத்துளை பரவல்
11th Botany_TM_Chapter 15.indd 352
21/01/2023 185853.
மாதிரிகள்
வினா எண் - II (B)
பயிற்சி 8
கேரா - உடலம்
பயிற்சி 9
பயிற்சி 10
அகாரிகஸ் - பசிடிய கனியுறுப்பு
ஃபோலியோஸ் லைக்கென்
பயிற்சி 11
ஃப்யூனேரியா - வளரியல்பு
-
. பயிற்சி 12
அடியாண்டம் - வளரியல்பு
பயிற்சி 13
பயிற்சி 14.
இலைத்தொழில் தண்டு - ஓபன்ஷியா
சிறப்பு வகை மஞ்சரி - சயாத்தியம்
பயிற்சி15
திரள்கனி - பாலியால்தியா
வினா எண் - III (C)
கொடுக்கப்பட்ட மாதிரி / புகைப்படம் / படத்தில் குறிக்கப்பட்ட பகுதியை இனம் கண்டறிக
பயிற்சி 16
பயிற்சி 17
பாக்டீரிய செல்லின் நுண்ணமைப்பு - மரபணுதாங்கி பிளாஸ்மிட் பாலிசோம், மீசோசோம், ஃபிம்ரியே / நுண்சிலும்பு
ஸ்டீலின் வகைகள் ஆக்டினோஸ்டீல், பிளக்டோஸ்டீல், டிக்டியோஸ்டீல், யூஸ்டீல்
இலை நரம்பமைவின் வகைகள்-சிறகு வடிவ வலைப்பின்னல் நரம்பமைவு, அங்கை வடிவவலைப்பின்னல் குவி
பயிற்சி 18 நரம்பமைவு அங்கை வடிவ வலைப்பின்னல் விரி நரம்பமைவு சிற்கு வடிவ இணைப்போக்கு நரம்பமைவு அங்கை
வடிவ இணைப்போக்கு குவி நரம்பமைவு, அங்கை வடிவ இணைப்போக்கு விரி நரம்பமைவு.
பயிற்சி 19 மஞ்சரியின் வகைகள் - கூட்டுரசீம் (பானிக்கிள்), காரிம்ப், தனிடைக்கேஷியம், பல்கைக் கிளைக்கும் மஞ்சரி
செல் சுழற்சியின் நிலைகள் - G1, S, G2 மற்றும் M நிலை
பயிற்சி 20
பயிற்சி 21
பயிற்சி 22
நைட்ரஜன் காரங்கள் - அடினைன், குவானைன், சைட்டோசின், யூராசில்
திசுக்களின் வகைகள் - காற்று பாரன்கைமா, குளோரன்கைமா, கோண கோலன்கைமா, பிரேக்கி
ஸ்கிலிரைடுகள், சைலம் மரக்கீடுகள், சைலக் குழாய்கள், சல்லடைக் குழாய்கள்.
வினா எண் -IV (D)
வகைப்பாட்டியல் - மலரின் பாகங்களைத் தனிமைப்படுத்துதல்
பயிற்சி 23 ஃபேபேசி - கிளைட்டோரியா டெர்னேஷியா
:பயிற்சி 24.
பயிற்சி25
பயிற்சி 26
அபோசினேசி - கேதரான்தஸ் ரோசியஸ்:
சொலானேசி- பாட்டூரா மெட்டல்
யூஃபோர்பியேசி - ரிசினஸ் கம்யூனிஸ்
பயிற்சி 27 மியூ சேசி - மியூ ஸா பாரடிஸியாகா
உயிரி மூலக்கூறுகள் - ஊட்டப்பொருள் சோதனை
: பயிற்சி 28
பயிற்சி 29
வினா எண் - V(E)
ஒடுக்கும் சர்க்கரைக்கான பெனிடிக்ட் சோதனை
தரசத்திற்கான அயோடின் சோதனை
பயிற்சி 30
பரதத்திற்கான டையூரெட் சோதனை
பயிற்சி 31
லிப்பிட்டிற்கான சோப்பாதல் சோதனை
வினா எண் -VI (F)
தாவர செயலியல்.- சோதனைகள்
பயிற்சி 32
உருளைக்கிழங்கு ஆஸ்மாஸ்கோப் சோதனை
பயிற்சி 33
நிறப் பகுப்பாய்வுத் தாள் சோதனை
பயிற்சி 34
பயிற்சி 35
பயிற்சி 36
வில்மாட்ஸ் குமிழி சோதனை
காற்று சுவாசித்தலின் போது CO, வெளியிடப்படுவதை நிரூபிக்கும் ஆய்வு
வில் ஆக்ஸனோமீட்டர்
11th Botany_TM_Chapter 15.indd 353
21/01/2023 185654.
தாவரவியல் செய்முறை
1 - கண்ணாடி தகடுதயாரித்து, விளக்குதல்
குறிப்பு: செய்முறை பாடவேளையின் பொழுது ஆசிரியர் கட்டாயமாக தற்காலிக கண்ணாடி தகடுளை புதிதாக தயார்
செய்ய வேண்டும். (பொது செய்முறைத் தேர்வின்பொழுது தற்காலிக கண்ணாடி தகடு தயார் செய்ய
இயலாதபோது மட்டும் நிரந்தர கண்ணாடி தகடுகளைப் பயன்படுத்தலாம்.)
நோக்கம்:பாக்டீரியங்களின் வகைகள், பூஞ்சைகள், பாசிகளின் புறத்தோற்றத்தைப் பற்றி அறிதல் மற்றும் அடையாளம்
காணுதல்.
கொள்கை: ஒரு உயிரினத்தின் புறத்தோற்றப் பண்புகளைப் பற்றி அறிவது புற அமைப்பியல் என்கிறோம். இதன்
மூலம் அவ்வுயிரினத்தின் புற மற்றும் உள்ளமைப்பை தெரிந்து கொள்ளலாம். அடையாளம் காணுதல்,
வகைப்படுத்துதலில் புற அமைப்பியல் முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
தேவையான பொருள்கள்: மோர் / தயிர், 100 மி.லி. சர்க்கரைக் கரைசல், ஈஸ்ட் படிகங்கள் குளத்து நீர், கண்ணாடி
தகடுகள், கண்ணாடி வில்லைகள் மற்றும் பாக்டீரியா, ஈஸ்ட் ரைசோபஸ், கிளாமிடோமோனஸ், வால்வாக்ஸ்,
ஸ்பைரோகைரா, ஊகோணியம் ஆகியவற்றின் தற்காலிக அல்லது நிரந்தர கண்ணாடி தகடுகள், கூட்டு நுண்ணோக்கி
பயிற்சி: 1
பாக்டீரியா (லேக்டோபேசில்லஸ்).
பண்புகள்
மோர் அல்லது தயிரிலிருந்து லேக்டோபேசில்லஸ் பாக்டீரியத்தை, பாடப்புத்தகத்தில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள
கிராம் சாயமேற்றுதல் முறை மூலம் சாயமேற்றி உற்று நோக்குதல்
ஒரு செல்லால் ஆன, தொல்லுட்கரு உடையு கோல் வடிவ, கரிம வேதிச்சார்பு பாக்டீரியங்கள்.
சவ்வால் சூழப்பட்ட மைட்டோகாண்டிரியங்கள், உட்கரு, கோல்கை உறுப்புகள், கணிகங்கள்
போன்ற செல் நுண்ணுறுப்புகள் காணப்படுவதில்லை.
மீசோசோம்கள் காணப்படுகின்றன.
இவை லேக்டிக் அமில நொதித்தலில் ஈடுபடுகின்றன.
பயிற்சி: 2
அ. பூஞ்சை -ாஸ்ட்
பண்புகள்
ம
படம் 1: பாக்டீரியா
100 மிலி சர்க்கரைக் கரைசலை எடுத்துக் கொண்டு, அதில் சில ஈஸ்ட் படிகங்களைச் சேர்க்கவும்.
பிறகு இரண்டு அல்லது மூன்று மணி நேரங்கழித்து கரைசலிலிருந்து சில துளிகளை எடுத்து
கண்ணாடி தகட்டில் வைத்து நுண்ணோக்கியில் உற்று நோக்கவும்.
ஈஸ்ட் என்பது ஒரு செல்லாலான உண்மையுட்கரு கொண்ட ஆஸ்கோமைசீட்ஸ் பூஞ்சை.
செல்கள் நிறமற்றவை, நீள்வட்டம் அல்லது கோள வடிவம் கொண்டவை
பொதுவாக மொட்டுவிடுதல் முறையில் இனப்பெருக்கம் செய்கிறது.
மொட்டுவிடுதல் மூலம் உருவான செல்கள் தொடர்ச்சியாக அமைந்து போலியான மைசீலியத்தை
உருவாக்குகின்றன.
ஆ பூஞ்சை - ரைசோபஸ்
J
படம் 2அ: ஈஸ்ட்
ரொட்டிப் பூஞ்சையை பயன்படுத்தவும்: நாள் கடந்த ரொட்டித் துண்டின் மேற்பரப்பில் வெள்ளை அல்லது நிறமற்ற
மேல்நோக்கிய இழைகள் கருமையான நுனியுடன் வளர்ந்திருக்கும். சில இழைகளை ஊசி அல்லது இடுக்கியின்
உதவியுடன் எடுத்து ஒரு கண்ணாடித் தகட்டிலிட்டு அதில் ஒரு துளி கிளிசரின் மற்றும் சாஃப்ரனின் கொண்டு
சாயமேற்றவும். இதை கண்ணாடி வில்லையைக் கொண்டு மூடி நுண்ணோக்கியின் உதவியுடன் உற்றுநோக்கவும்.
ரைசோபஸ் பொதுவாக ரொட்டி மீது வளரும் சாறுண்ணிபூஞ்சை (சைகோமைசீட்ஸ்).
இதன் உடலம் குறுக்குச் சுவரற்ற பல்லுட்கருக்களைக் கொண்ட மைசீலியத்தைக்
கொண்டது
பண்புகள்
பாசிகள்
இது பாலிலா இனப்பெருக்கத்தின் மூலம் வித்தகங்களைத் தோற்றுவிக்கிறது.
வித்தகங்கள் வித்தக வித்துகளைக் கொண்டுள்ளன.
படம் உஆ: ரைசோபஸ்
பாசி படிந்த குளத்து நீரை சேகரிக்கவும். சேகரிக்கப்பட்ட குளத்து நீரின் சிலதுளிகளை கண்ணாடித்
தகட்டில் இட்டு உற்று நோக்கவும்.
11th Botany_T_Chapter 15 and 364
21/01/2023 185855
பயிற்சி: 3
அ.கிளாமிடோபிமானஸ்
பண்புகள்
கிணமிப்போமோனஸ் நகரும் தன்மையுடைய ஒரு செல் பசும்பாசி (குளோரோஃபைசி)
இது கிண்ண வடிவ பசுங்கணிகத்தைக் கொண்டுள்ளது. பசுங்கணிகத்தின் முன்புறத்தில்
இரு சிறிய கண் புள்ளிகள் காணப்படுகின்றன.
உடலத்தின் முன்பகுதியில் இரண்டு சாட்டை ஒத்த கசையிழைகள் காணப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு கசையிழையும் அடித்திரள் உறுப்பிலிருந்து தோன்றுகிறது.
1 ஆ. வால்வாக்ஸ்
பண்புகள்
•
வால்வாக்ஸ் காலனி அமைப்பு கொண்ட, நகரும்தன்மையுடைய பசும்பாசிகள்.
500 முதல் 50,000 செல்கள் ஒன்றிணைந்து உள்ளீடற்ற கோள அமைப்பைக்
கொண்டது. இத்தகை வளரியல் அமைப்பிற்கு சீனோபியம் என்று பெயர்.
ஒவ்வொரு
காலனியிலுள்ள
இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
இஸ்பைரோகைரா
பண்புகள்
•
•
செல்லும் சைட்டோபிளாச்
ஸ்பைரோகைரா கிளைத்தலற்ற இழை உடலம் கொண்ட பசும்பாசி
சுருள் வடிவ பசுங்கணிகம் காணப்படுகிறது
உருளை வடிவ செல்கள் ஒன்றன் மீது ஒன்றாக அமைந்துள்ளது.
செல்லின் மையத்தில் உட்கரு காணப்படும்.
ஈ. ஊடோகோணியம்
பண்புகள்
•
இழைகளால்
ஊடோகோணியம் இழை வடிவ கிளைத்தலற்ற உடலம் கொண்ட பசும்பாசி
(குளோரோஃபைசி)
செல்கள் ஒன்றன்மீது ஒன்றாக அமைந்து ஒற்றை வரிசை இழையை உருவாக்குகிறது.
வலைபின்னல் வடிவ பசுங்கணிகம் காணப்படுகிறது.
பகுப்படையும் இளம் செல்களின் மேல் தொப்பி செல் காணப்படுகிறது.
ரிக்
பபம் 3அ: கிளாமிடோமோனஸ்
ங்க
படம் 34 வால்வாக்ஸ்
abre à
படம் 3இ : ஸ்பைரோகைரா
அடிசெல்(பற்றுறுப்பு),இடை செல், நுனி செல் என மூவகைசெல்கள் காணப்படுகின்றன. படம் 3 17: ஊடோகோணியம்
பயிற்சி:4
நுனிசெல்
வெங்காய வேர் நுனியில் குன்றலிலா செல் பகுப்பை கண்டறிதல்
நோக்கம்: குன்றலிலா செல் பகுப்பில் மெட்டாஃபேஸ் மற்றும் அனாஃபேஸ் நிலைகளை கண்டறிதல்.
கொள்கை: தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின் உடல் வளர்ச்சி செல்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பதால் ஏற்படுகிறது மைட்டாசிஸ்
செல் பகுப்பில் உருவான புதிய செல்களிலுள்ள குரோமோசோம்கள் தாய் செல்லிலுள்ள குரோமோசோம்களின் எண்ணிக்கையை
ஒத்திருக்கும். குன்றலிலா செல் பகுப்பை தண்டு வேரின் நுனிப்பகுதியில் எளிதாக காணலாம். முதுகெலும்புடைய விலங்குளின்
எலும்பு மஞ்சை, மீன்களின் செவுள்களில் காணப்படும் எப்பித்திலிய செல்கள், வளர்ச்சியடையும் தலைப்பிரட்டையின் வால்பகுதி
போன்ற பகுதிகளில் மைட்டாசிஸ் செல்பகுப்பு அதிகளவில் நடைபெறுகிறது.
தேவையான பொருள்கள்: வெங்காய வேர் நுனி, ஹைட்ரோகுளோரிக் அமிலம், சாஃப்ரனின் சாயம், கண்ணாடி தகடு, கண்ணாடி
வில்லை. நிரந்தர கண்ணாடி தகடுகள், கூட்டு நுண்ணோக்கி.
1. புதியதாக முளைத்த வெங்காய வேரின் நுனிப்பகுதியை 5 முதல் 8 மிமீ. நீளம் அதிகாலையில் வெட்டி, 70%
ஆல்கஹாலில் நிலைப்படுத்த வேண்டும்.
2. செய்முறையின் போது துய்மையான பெட்ரி தட்டில் வைத்து நன்கு கழுவி கண்ணாடித் தகட்டில் வைக்க வேண்டும்.
3 பின்னர் ஒரு துளி N ஹைட்ரோகுளோரிக் அமிலத்தை தகட்டின் மீது இட வேண்டும். மீன் 2 முதல் 3 துளி சாஃப்ரனின் அல்லது
அசிப்போகார்மைன் சாயத்தைச் சேர்க்க வேண்டும்.
4. கண்ணாடி தகட்டினை ஒரு நிமிடம் சாராய விளக்கின் சுடரொளியில் மென்மையாக சூடுபடுத்த வேண்டும். (கண்ணடி தகட்டை
தொடும்பொழுது அதிக சூட்டை உணரக் கூடாது)
5 அதிகப்படியான சாயத்தை உறிஞ்சுத்தாள் கொண்டு கவனமாக நீக்க வேண்டும்.
|
6. பின்னர் (00 முதல் 20 நொடிகள்) ஒரு துளி அல்லது இரண்டு துளி நீரை கண்ணாடி தகட்டின் மீது இட்டு உறிஞ்சுத்தாள் கொண்டு ஒற்றி எடுக்க
வேண்டும்.
7. வேர்நுனி கொண்ட கண்ணடித் தகட்டின் மீது கண்ணாடி வில்லையை வைத்து விரலால் ஒரே சீரான அழுத்தத்தில் நசுக்க வேண்டும்::
(கண்ணடி தகடு மற்றும் கண்ணாடி வில்லை உடையாதவாறு) மென்மையாக நசுக்க வேண்டும்.
8. பின்னர் கூட்டு நுண்ணோக்கியில் 10 பொருளருகு லென்சில் உற்று நோக்க வேண்டும்
A. பகுப்படையும் செல்களை கூர்ந்து நோக்க 45 x பொருளருகு மென்சைப் பயன்படுத்தலாம்.
11th Botany_TM_Chapter 15.mdd: 335
21/01/2023 185855
அமைட்டாசிஸ் - நிலை: மெட்டாஃபேஸ்
பண்புகள்:
கதிர்கோல் இழைகள் குரோமோசோம்களின் சென்ட்ரோமியரின் கைனிட்டோகோர்
பகுதியில் இணைகின்றன.
குரோமோசோம்கள் செல்லின் மையத்தளத்தில் வந்து அமைகின்றன.
இந்நிலையில் குரோமோசோம்கள் நன்கு புலப்படுகின்றன.
ஆ. மைட்டாசிஸ் - நிலை: அனாஃபேஸ்
பண்புகள்:
•
ஒவ்வொரு குரோமோசோமும் பிளவுற்று, இரண்டு சேய் குரோமாடிட்கள், செல்லின் எதிரெதிர்
துருவங்களை நோக்கி நகர்கின்றன.
படம் 4அ மெட்டாஃபேஸ்
கதிர்கோல் இழைகள் சுருங்குதல், சென்ட்ரோமியர் நீள்வாக்கில் பிளவுறுதல் ஆகிய
நிகழ்வுகளால் உண்டாகும் விசைகுரோமோடிட்களை எதிரெதிர் திசையில் இழுக்கின்றன. படம் 4ஆ: அனாஃபேஸ்
பயிற்சி: 5
தாவர உள்ளமைப்பியல் (இருவிதையிலை தாவர வேர், தண்டு, இலை மற்றும் ஒருவிதையிலை தாவர வேர், தண்டு மற்றும் இலை
நோக்கம்: இருவிதையிலை தாவர வேர், தண்டு, இலை மற்றும் ஒருவிதையிலை தாவர வேர், தண்டு இலை ஆகியவற்றின் குறுக்கு
வெட்டுத் தோற்றத்தினை அறிதல், அடையாளம் காணுதல்.
கொள்கை: தாவர உடலில் அவற்றின் இருப்பிடத்தை பொருத்தில்லாமல், ஒரே விதமான பணியை மேற்கொள்கின்ற பல திசுக்கள் சேர்ந்த
தொகுதி திசுத்தொகுப்பு எனப்படும். தாவரங்களில் உள்ள திசுத்தொகுப்பு மூன்று வகைகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. அவை புறத்தோல்
திசுத்தொகுப்பு அடிப்படை திசுத்தொகுப்பு மற்றும் வாஸ்குலத் திசுத்தொகுப்பு என்பனவாகும். தாவரங்களின் பல்வேறு பகுதிகளில் திசுக்கள்
பலவகையாக பிரிக்கப்பட்டு, குறிப்பிட்ட வடிவங்களில் பரவி காணப்படுகிறது. தாவர உள்ளமைப்பியல் என்பது தாவரப் பகுதிகளை வெட்டி
(நீள் வெட்டு / குறுக்கு வெட்டு) அவற்றின் உள்ளமைப்பை நுண்ணோக்கி மூலம் ஆய்வு செய்தலைக் குறிக்கும்.
தேவையான வாருள்கள்: அருகாமையில் கிடைக்கக்கூடிய இருவிதையிலை மற்றும் ஒருவிதையிலை தாவரத்தின் வேர், தண்டு
மற்றும் இலை,கிளிசரின், சாஃப்ரனின் கண்ணாடி தகடுகள், கண்ணாடி வில்லை தூரிகைகள் ஆகியவை இருவிதையிலை தாவர
வேரின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம், ஒருவிதையிலை தாவர வேரின் குறுக்க வெட்டுத் தோற்றம், சூரியகாந்தி தண்டின் குறுக்கு
வெட்டுத் தோற்றம், மக்காச்சோளத் தண்டின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம், சூரியகாந்தி இலையின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம், புல்
இலையின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றத்தின் தற்காலிக கண்ணாடி தகடுகள் தயாரிக்க தேவைப்படுகிறது.
தக்கையில் தாவரப் பகுதியை (தண்டு வேர், இவை) வைத்து குறுக்கு வாக்கில் பல நுண் சீவல்கள் எடுக்க வேண்டும்.
அதிலிருந்து மிக மெல்லிய நுண் சீவலை மெல்லிய தூரிகைக் கொண்டு எடுக்க வேண்டும். அதை சுத்தமான நீர் உள்ள
கண்ணாடி குழித்தட்டுக்கு (watch ghss) மாற்ற வேண்டும். ஒரு துளி சாஃப்ரனின் காயத்தை நீர் உள்ள கண்ணாடி
குழித்தட்டில் சேர்க்க வேண்டும். பின்னர் மூன்று முதல் ஐந்து நிமிடம் வரை அதை அப்படியே வைக்க வேண்டும். தேவைப்படின் சாய
மிகுதியை நீக்க நுண்சீவலை நீரில் கழுவ வேண்டும். நுண் சீவலை கண்ணாடி தகட்டின் மையத்தில் வைக்க வேண்டும். பின் ஒரு
துளி கிளிசரினை நுண் சீவல்கள் மீது சேர்க்க வேண்டும், பின்னர் கண்ணாடி வில்லையை ஊசியின் உதவிடன் நுண்சீவல் மீது
பொருத்த வேண்டும். காயமேற்றுதல் மற்றும் பொதித்தலுக்குப் பின்னர் கூட்டு நுண்ணோக்கி பயன்படுத்தி உற்று நோக்குதல் வேண்டும்.
இரு விதையிலைத்
தாவர வேர்
(குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம்)
பண்புகள்
•வாஸ்குலக் கற்றைகள்
ஆரப்போக்கு
அமைவுடையது.
நான்கு முனை சைலம்
வெளிநோக்கிய சைலம்
காணப்படுகிறது.
• பாரன்கைமாவால்
ஆன இணைப்புத் திசு
காணப்படுகிறது
பித் காணப்படுவதில்லை.
இரு விதையிலை தாவரத்
தண்டு
குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம்)
பண்புகள்,
புறணி வேறுபடுத்தப்பட்டுள்ளது.
புறத்தோலடித்தோல்
கோலன்கைமா செல்களால்
ஆனது.
வாஸ்குலக் கற்றைகள்
ஒவ்வொன்றும் ஒன்றிணைந்தவை
ஒருங்கமைந்தவை திறந்தவை,
'உள்நோக்கு சைலம் கொண்டவை.
வாஸ்குலக் கற்றைகள் பித்தைச்
சூழ்ந்து ஒரு வளையமாக
அமைந்துள்ளன. மேலும் ஆப்பு
வடிவத்தில் உள்ளன.
• பித் மற்றும் முதல் நிலை பித்
கதிர்கள் காணப்படுகின்றன.
அ.இரு விதையிலைத்
தாவர வேர்
(குறுக்கு வெட்டுக்
தோற்றம்)
--
படம்: கஅ அவரை
வேரின் கறுக்கு
வெட்டும் தோத்தம்
ஆ.இரு விதையிலைத்
தாவர தண்டு
குறுக்கு வெட்டுக்
தோற்றம்
>
+
அப்ப
படம் : சூரியகாந்தி
தண்டின் குறுக்கு வெட்டுக்
தோற்றம்
+
11th Botary_Ti_arts 15.md 388
21/01/2023 185857
இ. இருவிதையிலைத் தாவர இலை (குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம்)
பண்புகள்:
கற்றைகள் ஒவ்வொன்றும்
வாஸ்குலக்
ஒன்றிணைந்தவை,
மூடியவை
ஒருங்கமைந்தவை,
இலையிடைத் திசு மேற்புறம் பாலிசேட்
பாரன்கைமா எனவும், கீழ்ப்புறம் பஞ்சு
பாரன்கைமாஎனவும் வேறுபடுத்தப்பட்டுள்ளது
(மேல்கீழ் வேறுபாடு கொண்ட இலை).
இலைத்துளைகள் கீழ்ப்புறத்தோலில் அதிக
எண்ணிக்கையில் காணப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு இலைத்துளையும் ஒரு இணை
அவரை விதை வடிவ காப்புச் செல்களால்
சூழப்பட்டுள்ளது
ஈ. ஒருவிதையிலைத்
தாவர வேர் (குறுக்கு
வெட்டுத் தோற்றம்)
பண்புகள்:
வாஸ்குலத் திசுக்கள்
ஆரப்போக்கு அமைவில்
உள்ளன. வெளிநோக்கு
மற்றும் பலமுனை சைலம்
காணப்படுகிறது.
பித் காணப்படுகிறது.
ஸ்கிலிரன்கைமாவால்
இணைப்புத்
ஆன்
காணப்படுகிறது.
திசு
உ. ஒருவிதையிலைத்
தாவரத் தண்டு (குறுக்கு
வெட்டுத் தோற்றம்)
பண்புகள்;
கற்றைகள்
வாஸ்குலக்
ஒன்றிணைந்த ஒருங்கமைந்த
உள்நோக்கு
கொண்டவை
(கேம்பியம் இல்லை).
சைலம்
முடியவை.
அடிப்படைத்திசுவில்
வாஸ்குலக் கற்றைகள் சிதறி
மண்டைஓடு வடிவில் அமைந்து
காணப்படுகின்றன.
கியூட்டிகிள்
மேற்புறத்தோல்
பாலிச்சட் பாரன்கையா
புரோட்டோசைலம்
மெட்டாசைசல்
பஞ்சி பாரன்கையா
ஃபுளோயம்
கற்றை உறை
இலைத்துளை
-புறுத்தோல் தூவி
செப்புர்த்தோல்
சுவாத அறை
படம் 5இ : சூரியகாந்தி இலையின் குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம்
பித் காணப்படவில்லை.
வேறுபாடுநாத பாரன்கைமா
திசுவாலான அடிப்படைத் திசு*
காணப்படுகிறது.
அடிப்படைத்
புறணி
திசுவானது
அகத்தோல்,
mike
அந்தே
படம் 5ா மக்காச்சோள
வேரின் குறுக்கு வெட்டுத்
தோற்றம்
-
-
“ Canavane
படம் 5உ:மக்காச்சோள
தண்டின் குறுக்கு
வெட்டுத் தோற்றம்
பெரிசைக்கிள், பித் என வேறுபட்டு
காணப்படவில்லை. அகத்தோல்
ஸ்கிளிரங்கைமா செல்களைக்
கொண்டு காணப்படுகிறது.
ஊ ஒருவிதையிலைத்தாவர இலை குறுக்கு வெட்டுத் தோற்றம்)
பண்புகள்:
வாஸ்குலக் கற்றைகள் ஒன்றிணைந்தவை. ஒருங்கமைந்தவை.
மூடியவையாகும்.
இலை
இடைத்திசு
பாரன்கைமா
என
பாலிசேட். மற்றும்
வேறுபட்டு
பஞ்சு
காணப்படுவதில்லை.
(இரு சமப்பக்க இலை)
இரு புறத்தோல்களிலும் இலைத்துளைகளின் எண்ணிக்கை ஏறத்தாழ
சமமாக உள்ளன. இலைத்துளைகள் சப்ளாக்கட்டை வடிவ (dumb-bel
shaped) காப்பு செல்களால் சூழப்பட்டுள்ளன.
பயிற்சி: 8
பிளாஸ்மா சிதைவு மற்றும் பிளாஸ்மா சிதைவு மீட்சி
பேட்டியின
-சேஸ் புதித்ரோங்
இத்துனை இழ்
ற்றை உதை
வகம்
−74{ŠTTRAK
– Apdiga Tardi
படம் நட் புல் இவைரின் குறுக்கு வேட்டுத் தோற்றும்
நோக்கம்: இலையின் புறத்தோலில் பிளாஸ்மா சிதைவைக் கண்டறிதல்.
கொள்கை: பொதுவாக உயிருள்ள செல்களில் நீர் உள்ளதால் விரைத்துக் காணப்படும். தாவரச் செல்லை செறிவு மிகு கரைசலில்
வைக்கும்பொழுது புரோட்டோபிளாச சுருக்கம் ஏற்படுகிறது. அதனால் புரோட்டோபிளாசம் செல் சுவரை விட்டுப் பிரிந்துவிடுகிறது.
இதனையே நாம் பிளாஸ்மா(பிளாஸ்மா) சிதைவு அல்லது பிளாஸ்மா சுருக்கம் என்கிறோம். தாவர செல்லிலிருந்து நீர் வெளியேறுவதால்
இந்த வகையான நிகழ்வு நடைபெறுகிறது. செல்லின், புரோட்டோபிளாசத்தில் உள்ள அடர்வைக் காட்டிலும் கரைசலின் அடர்வு
அதிகமாக இருப்பதே இதற்குக் காரணம்.
தேவையான பொருள்கள்: டிரடஸ்கான்சியா இலைகள், 70% சர்க்கரைக் கரைசல், கண்ணாடி தகடு கண்ணாடி வில்லை, ஊசி,
பெட்ரி தட்டு, நுண்ணோக்கி :
11th Botany_T_Chapter 15. 367
21/01/2023 185658
டிரடஸ்கான்சியா இலையைப் பிரித்து கீழ்ப்புறத் தோலை கவனமாக உரிக்கவும். இலையின் ஓரத்தை ஒரு கையால்
பிடித்துக் கொண்டு மற்றொரு கையால் சாய்வாக கிழிக்க வேண்டும். பிரிக்கப்பட்ட தோலினை 70% சர்க்கரை கரைசலில்
5 நிமிடங்கள் மூழ்க வைக்க வேண்டும் பிரித்தெடுத்த தோலினை கண்ணாடி தகட்டில் இட்டு நுண்ணோக்கியில் அதன்
பிளாஸ்மா சிதைவை உற்று நோக்க வேண்டும்.
அதே தோலினை மீண்டும் எடுத்து நீரில் 5 நிமிடம் வைக்க வேண்டும். பின்பு அதனை நுண்ணோக்கியில் காணும்பொழுது செல்கள்
மீண்டும் பழைய நிலையை அடைந்திருக்கும். இதனை பிளாஸ்மா சுருக்க நீக்கம்' / பிளாஸ்மா சிதைவு மீட்சி என்கிறோம்.
பண்புகள்: பிளாஸ்மா சிதைவு
ஒரு தாவர செல்லை அதிக அடர்வுள்ள (ஹைப்பர்டானிக்) கரைசலில் வைக்கும் போது,
நீர் மூலக்கூறுகள் செல்லிலிருந்து வெளிச்சவ்வூடு பரவல் காரணமாக வெளியேறுகிறது.
எனவே செல் சவ்வு செல் சுவரிலிருந்து விடுபட்டு செல்லானது நெகிழ்ச்சி (flaccid)
நிலையை அடைகிறது.
பண்புகள்: பிளாஸ்மா சிதைவு மீட்சி
இது பிளாஸ்மா சிதைவின் தலைகீழ் நிகழ்ச்சியாகும்.
செல்லின் புரோட்டோபிளாசம் மீண்டும்
நீரை உறிஞ்சிபழைய நிலையை அடைகின்றன.
இந்நிகழ்வு ஹைப்போடோனிக் கரைசலில் வைக்கும் பொழுது நடைபெறுகிறது.இது
ஒரு உள்சவ்வூடு பரவல் நிகழ்வாகும்.
பயிற்சி:7
இலைத்துளை பரவல்
பிளாஸ்மா கீறைவு
Ohe 404
அடிகளிககும்
ளுக்கும்
பிஸ்மாஇதைவுமீட்சி
படம் 6:பிளாஸ்மா சிதைவு மற்றும்
பிகாஸ்மா சிதைவு மீட்சியின் நிலைகள்
நோக்கம்: இலையின் மேற்புறத்தோல் மற்றும் கீழ்புறத்தோல் ஆகியவற்றில் எவ்வாறு இலைத்துளை பரவியுள்ளது என்பதை அறிதல்.
கொள்கை: இலைத்துளை என்பது இலைகளில் காணப்படும் சிறிய நுண்துளைகளாகும். இது அனைத்துவகைபூக்கும் தாவரங்களிலும்
காணப்படுகிறது. இலைத்துளைகளின் எண்ணிக்கை தாவரத்திற்கு தாவரம் வேறுபடுகிறது. ஒவ்வொரு இலைத்துளையும் இரண்டு
காப்பு செல்களால் ஆனது. அவை இலைத்துளையைச் சூழ்ந்துக் காணப்படுகிறது. இலைத்துளைகள் நீராவிப் போக்கு மற்றும் வாயு
:பரிமாற்றம் ஆகிய இரண்டு முக்கியப் பணிகளைச் செய்கிறது.
தேவையான
பொருள்கள் மாதிரிகள் - ஹபிஸ்கஸ் / பால்சம் / போகன்வில்லா / பெட்டுனியா / கேசியா / சொலானம் / அகன்ற
இலைகள் மற்றும் புற்கள், நுண்ணோக்கி, கண்ணாடி தகடு கண்ணாடி வில்லை, நீர், ஊசி, தூரிகை மற்றும் கண்ணாடி சிட்டாக்கள்.
பண்புகள்:
*_' ' + ' + ''
இருவிதையிலை மற்றும் ஒருவிதையிலை தாவர இலைகளின் தோலை தனியே பிரித்தெடுக்கவும் இருவிதையிலை
இலையின் மேல் மற்றும் கீழ்ப்புறத்தோல் இரண்டையும் உற்று நோக்கவும். ஒருவிதையிலை இலையில் ஏதாவது ஒரு
புறத்தோலினை உற்று நோக்கி அதனை கண்ணாடி தகட்டில் ஒட்டவும். பிறகு நுண்ணோக்கியால் உற்று நோக்கவும்,
இலைத்துளை இருவிதையிலை தாவர இலையின்
கீழ்ப்புறத்தோலில் அதிகமாகவும்
ஒருவிதையிலை தாவர இலையின் இருபுறத்தோல்களிலும் ஏறத்தாழ சமமான
எண்ணிக்கையிலும் காணப்படுகின்றன.
இலைத்துளை ஒரு இணை அவரை விதை வடிவ காப்பு செல்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.
II.மாதிரிகள்
முகள்:
படம் 7: இலைத்துளைகள் அமைவு
நோக்கம்: பாசிகள், பூஞ்சைகள், லைக்கன்கள், பிரையோஃபைட்கள் மற்றும் பெரிபோஃபைட்களின் பகுதி மாதிரிகளை அடையாளம்
கண்டு, அவற்றை அறிதல்,
கொள்கை:ஒரு உயிரினத்தின் புறத்தோற்றப்பண்புகளைப்பற்றி அறிவதுபுற
அமைப்பியல் என்கிறோம்.இதன் மூலம் அவ்வுயிரினத்தின்
புற மற்றும் உள் அமைப்பை தெரிந்துக் கொள்ளலாம், அடையாளம் காணுதல் மற்றும் வகைப்படுத்துகலில் புற அமைப்பியல் முக்கியப்
பங்கு வகிக்கிறது.'
தேவையான வாருள்கள்: கேரா, அகாரிகஸ்- பசிடிய கனியுறுப்பு போலியோஸ் லைகென், ஃப்யுனேரியா மற்றும் அடியாண்டம்
ஆகியவற்றின் மாதிரிகள்
பயிற்சி: 8
கேரா - வளரியல்பு
பண்புகள்:
கேரா பாசி (கல் தாவரங்கள்) குளோரோஃபைசி வகுப்பைச் சார்ந்தது.
பல செல்களால் ஆன கண்களுக்கு புலப்படக்கூடிய மற்றும் மைய அச்சு.
வேரிகள் என வேறுபடுத்தப்பட்ட உடலத்தைக் கொண்டது.
மைய அச்சு கிளைத்து, நீண்டு, கணு கணுவிடைப்பகுதி
பிரித்தறியப்படுகிறது.
என
கணுப் பகுதியிலிருந்து மூன்று விதமான வளரிகள் தோன்றுகின்றன.
அவை (1) வரம்புடைய வளர்ச்சி கொண்ட கிளைகள் (2) வரம்பற்ற வளர்ச்சி
கொண்ட கிளைகள் (3) சிறு செதில்கள்.
ஆண் பாலின உறுப்பு ஆந்திரீடியம் அல்லது குளோபியூல். பெண் பாலின
உறுப்பு ஊகோணியம் அல்லது நியூக்யூல் ஆகும்.
படம் B: கேரா
uேtom
[
11th Botany_TM_Chapter 15.indd 358
21/01/2023 185659
பயிற்சி: 9
அகாரிகஸ் - பசிடிய கனியறுப்பு
பண்புகள்:
பசிடிய கனியுறுப்பு காம்பு பைலியஸ், நுண்தட்டுகள், அன்னுலஸ் என
பிரித்தறியப்படுகிறது.
ஹைமீனியம் வளமான அடுக்காகும். இதில் குண்டாந்தடி வடிவ படியங்கள்
மற்றும் மலட்டு ஹைப்பாக்கள் (பாராஃபைசிஸ்) காணப்படுகின்றன.
ஒவ்வொரு பசிடியத்திலும் 4 பசிடிய வித்துகள் வெளிப்புறத்தில் உருவாகின்றன.
பயிற்சி:10
[ ஃபோலியோஸ் லைக்கென்
பண்புகள்
பாசிகள் மற்றும் பூஞ்சைகளுக்கிடையே ஏற்படும் ஒருங்குயிரி இலை ஒத்த
வகை உடலம் (ஃபோலியோஸ்)
பாசி உயிரி பூஞ்சைக்கு ஊட்டத்தைத் தருகிறது. பூஞ்சை உயிரி பாசிகளுக்கு
பாதுகாப்பு அளிப்பதுடன் நீரை உறிஞ்சிக் கொடுக்கிறது.
இவை SO2 மாசுக்காரணியை எளிதில் உணரக் கூடியதாகவும், வறள்.
நிலத்தாவர வழிமுறை வளர்ச்சியில் முன்னோடி உயிரியாகவும் திகழ்கிறது.
பயிற்சி: 11
ஃபியூனேரியா - வணியல்பு
பண்புகள்
பபம் 9: அகாரிகஸின் பசிடிய கனியுறப்பு
ட்ட
படம் 0 ஃபோலியோஸ் லைக்கென்.
தாவர உடலம் கேமீட்டகத் தாவரச் சந்ததியைச் சார்ந்தது. இதில் எளிய இலை போன்ற
அமைப்புகள் நிமிர்ந்த ஆரப்போக்கான தண்டு போன்ற மைய அச்சில் அமைந்துள்ளன.
இவை வளர்தளத்துடன் பலசெல் வேரிகள் மூலம் பொருந்தியுள்ளது.
ஆந்திரீடியங்கள், ஆர்க்கிகோனியங்கள் கொத்தாக ஒரே தாவரத்தின் வெவ்வேறு கிளைகளில்
தோன்றுகின்றன (இருபால் தாவரம்)
கேமீட்டகத் தாவரம் பாதம், சீட்டா, வெடி வித்தகம் எனும் மூன்று பகுதிகளைக் கொண்டது..
பயிற்சி: 12
1 அடியாண்டம் - வளரியல்பு
பண்புகள்:
•
டெரிடோஃபைட்கள் - அடியாண்டம் (மங்கையர் கூந்தல் பெரணி) வித்தகத் தாவரம்
வேர், மட்ட நிலத் தண்டு, இலைகள் என வேறுபாடு அடைந்துள்ளது.
மட்டநிலத் தண்டு, நிலைத்த இலையடிப் பகுதிகளாலும், ரமண்டா எனப்படும்
மயிரிழை போன்ற புறத்தோன்றிகளாலும் மூடப்பட்டுள்ளது.
இலைகள் ப்ராண்டுகள் என அழைக்கப்படுகின்றன. சிறகுக் கூட்டிலைகளைக்
கொண்டுள்ளன. இலை விளிம்புகளில் போலி இண்டுசியத்தால் சூழப்பட்ட வித்தகத்
தொகுப்புகள் (sori) காணப்படுகின்றன.
பயிற்சி: 13
-
இலைத் தொழில் தண்டு - பென்ஷியா
நோக்கம்: தண்டின் உருமாற்றத்தை அறிதல்
☑com)
கேளிக்ஸ்:
படம் 11:ஃபியூனேரியா
தொருபு
இலைகாப்பு
நட்டிமைக
கப்பு
மட்டத்திதை தூண்டு
படம் 12: அடியாண்டம்
கொள்கை:ண்டு பொதுவாக மைய அச்சாக செயல்பட்டு, தாவரத்தின் அனைத்து பாகங்களையும் தாங்குகிறது. இத்துடன் சில
தாவரங்களில் உடல் இனப்பெருக்கம், உணவு சேமித்தல், ஒளிச்சேர்க்கை போன்ற பிற பணிகளிலும் ஈடுபடுகின்றன. இதனையே
தண்டின் உருமாற்றம் என்கிறோம்.
தேவையான பொருள்கள்:ஓபன்ஷியா தண்டு மாதிரி.
பண்புகள்:
r.
இவை பசுமை நிற, தட்டையான தண்டாகும்.
இத்தண்டு இலையின் பணியை (ஒளிச்சேர்க்கை) மேற்கொள்ள உருமாற்றம்
அடைந்துள்ளது. இதற்கு இலைத்தொழில் தண்டு என்று பெயர்
லைகள் முட்களாக உருமாற்றம் அடைந்துள்ளன.
இது வறள்நிலத் தகவமைப்பாக.
மினேடு
முட்கள்
11th Botany_T_Chapter 15.359
Pykusiais apunta
படம் 13: இலைத் தொழில்தண்டு - ஒபன்ஷியா.
21/01/2023 185700
பயிற்சி: 14
சிறப்பு வகை மஞ்சரி - சயாத்தியம்
நோக்கம்: சிறப்பு வகை மஞ்சரியை அடையாளங் காணுதல் மற்றும் அறிந்துக் கொள்ளுதல்
கொள்கை: கிளைத்த அல்லது கிளைக்காத அச்சில் மலர்கள் வரையறுக்கப்பட்ட அமைப்பில் அமைந்திருக்கும் முறையை மஞ்சரி
என்கிறோம். எந்த ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட அமைப்பிலும் சாராது, வளர்ச்சி முறை கொண்ட மஞ்சரி சிறப்பு வகை மஞ்சரி என்கிறோம்.
மஞ்சரியிலுள்ள மலர்கள், மகரந்தச் சேர்க்கையிலும், விதைகளைப் பரப்புவதிலும் முக்கியப் பங்காற்றுகிறது.
தேவையான பொருள்கள்: சயாத்தியம் மஞ்சரியுடைய தாவரமாதிரி.
பண்புகள்:
சயாத்திய மஞ்சரி பூவிதழ்கள் அற்ற, சிறிய ஒருபால் மலர்களைக் கொண்டுள்ளது.
மஞ்சரியின் மையத்தில் அமைந்த ஒற்றைப் பெண் மலரைச் சூழ்ந்து (ஆண்
மலர்கள்) அமைந்துள்ளன.
ஒவ்வொரு மகரந்த்ததாளும் ஒரு ஆண் மலரைக் குறிக்கிறது. சூலக வட்டம் பெண்
மலரைக் குறிக்கிறது.
வெளிப்புறம் தேன்சுரப்பி கொண்ட வட்ட பூவடிச்செதில் (ivolucre) மலர்களை
பாதுகாக்கிறது.
பயிற்சி: 15
திரள்கனி - பாலியால்தியா
போ
படம் 14 : மஞ்சரி - சயாத்தியம்.
நோக்கம்: திரள்கனிகளைப் பற்றி அறிந்துக் கொள்ளுதல் மற்றும் அடையாளங் காணுகல்.
கொள்கை: கனி என்பது முதிர்ந்த மற்றும் கருவுற்ற சூகைப்பை ஆகும். கனிகள் பல்வேறு வகைகளில் வகைப்படுத்தப் பட்டுள்ளது..
தனிக்கனி, திரள் கனி, மற்றும் கூட்டுக்கனி ஆகியவை கனிகளின் வகைகளாகும். திரள் கனி என்பது இணையாச் சூலகங்கள்
கொண்ட ஓர் தனி மலரிலிருந்து உருவாகும் கனியாகும். ஒவ்வொரு தனிச் சூகைமும் ஒரு எளிய சிறு கனியாக மாறுகிறது. இத்தகைய
சிறு கனிகளின் தொகுப்பு திரள் கனியை உண்டாக்கும்.
தேவையான பொருள்கள்: பாலியால்தியாவின் திரள்கனி மாதிரி.
பண்புகள்.
பல இணையாச் சூலக இலைகள் கொண்ட தனி மலரில் இருந்து உருவாகும்
கனியாகும்.
சிறு
தனி மலரால் உருவாக்கப்படும் சிறு கனிகளின் திரள் தொகுப்பு - திரள் கனியாகும்.படம் 15; திரள்கனி - பாலியால்தியா
III - கொடுக்கப்பட்ட மாதிரி / புகைப்படம்/படத்தில் குறிக்கப்பட்டுள்ள பகுதியை இனங் காணுதல்
பயிற்சி: 18
பாக்டீரிய செல்லின் நுண்ணமைப்பு
நோக்கம்: பாக்டீரிய செல்லை அடையாளங் கண்டறிந்து அதன் அமைப்பைப் பற்றி அறிதல்.
+-
கொள்கை: பாக்டீரியா ஒற்றைச் செல்லாலானதொல்லுட்கரு உயிரியாகும். பாக்டீரியங்கள் நோய் உண்டாக்கும் மற்றும் நன்மை செய்யும் ஓர்
உயிரினமாகும். ஆர்க்கியா மற்றும் யூகேரியா ஆகியவற்றில் காணப்படாத பல தனிப்பட்ட பண்புகள் பாக்கரியங்களில் காணப்படுகின்றன.
அதன் எளிய உடலமைப்பையே இதற்கு உதாரணமாக கூறலாம். ஆய்வகங்களில் பாக்டீரியங்களின் அமைப்பு நன்கு அறியப்பட்டுள்ளது.
அதில் மேற்கொள்ளப்படும் பல உயிர் வேதி நிகழ்வுகள் மற்ற உயிரினங்களுக்கும் பொருந்தக் கூடியதாக
உள்ளது
தேவையான பொருள்கள் மாதிரிகள் / புகைப்படம் / பாக்டீரியத்தின் நுண் அமைப்பு, புகைப்படம்
பண்புகள்
1. மரபணு தாங்கி
.
வட்ட வடிவ இறுக்கமாக சுருண்ட DNA மூலக்கூறு கொண்டவை.
தொல்லுட்கரு, உட்கரு சவ்வு மற்றும் உட்கரு மணி அற்று காணப்படும்.
2.பிளாஸ்மிட்
பாக்டீரிய சைட்டோபிளாசத்தில் காணப்படும் இரு இழைகளாலான
வட்டவடிவ, மரப சாராத DNA.
இது வளத்தன்மை, உயிர் எதிர்ப்பொருள், எதிர்ப்புத்தன்மைக்கான
மரபணுக்களைக் கொண்டுள்ளது.
3. பாலிசோம்
"
1.
படம் 18: பாக்டீரிய செல்லின் நுண்ணமைப்பு
தூதுவ RNA (mRNA) இழையின் மீது பல ரைபோசோம்கள் ஒன்று சேர்ந்து காணப்படுவது பாலிசோம்களாகும்.
பாக்டீரியத்தில் 70S ரைபோசோம்கள் தூதுவ RNA' (mRNA) உடன் இணைந்துள்ளது.
4.மீசோசோம்
•
பாக்டீரியாவின் பிளாஸ்மா சவ்வில் சில குறிப்பிட்ட இடங்களில் காணப்படும் மடிப்புகள்.
இம்மடிப்புகள் குமிழ்கள், சிறுகுழல்கள், மென் அடுக்குகளாக காணப்படுகின்றன.
•
இவை சுவாசித்தலுக்கும், இரு பிளவுறுதலுக்கும் உதவுகின்றன.
5.ஃபிம்ரியெ அல்லது நுண்சிலம்புகள்
ஃபிம்ரியெ அல்லது நுண் சிலம்புகள் என்பது பாக்டீரிய செல்சுவரின் மேற்புறத்தில் காணப்படும் மயிரிழை போன்ற
நீட்சிகள் ஆகும்.
பாக்டீரிய இணைவிற்கு உதவி செய்யும் சிறப்பு வகை நுண்சிலம்புகள் பாலியல் நுண்சிலம்புகள் எனப்படும்.
11th Botany_TM_Chapter 15.indd 370
21/01/2023 185701
பயிற்சி: 17
ஸ்டீலின் வகைகள்
நோக்கம்: ஸ்டீலின் வகைகளை அடையாளங் காணுதல் மற்றும் அவற்றைப் பற்றி அறிதல்
கொள்கை: வாஸ்குலத் திசுவின் மைய உருளையை ஸ்டீல் என்கிறோம். ஸ்டீல் என்பது சையம், ஃபுளோயம் மற்றும் பெரிசைக்கிள்
ஆகியவற்றால் ஆனது. சில நேரங்களில் மெடுல்லரி கதிர்களுடன்கூடிய பித்தும் இதில் அடங்கும். ஸ்டீலார் கோட்பாடானதுவாஸ்குலத்
தொகுப்புகளின் அமைப்பைச் சார்ந்து உயர் தாவரங்களின் முக்கிய பிரிவுகளுக்கிடையே காணப்படும் வேறுபாட்டை விளக்குகிறது.
தாவர உள்ளமைப்பு மற்றும் பரிணாமத்தில் இது முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
தேவையான வாருள்கள்: ஸ்டீலின் வகைகள் உள்ள மாதிரிகள் / புகைப்படங்கள் / படங்கள்.
பண்புகள்
1 ஆக்டினோ ஸ்டீல்
லைக்கோபோடியம் செர்ரேட்டம் தாவரத்தில் காணப்படுகிறது.
2 பிளைக்டோ ஸ்டீல்
வம்.
Vezinab
ஃபுரோயம்
•
நட்சத்திர வடிவ சைலம் ஃபுளோயத்தால் சூழப்பட்டிருக்கும்.
•
ஆக்டினோஸ்ல்
பிரக்டோஸ்
.
•
சைலமும், ஃபுளோயமும் தட்டுகள் போன்று மாறிமாறி அமைந்திருக்கும்.
லைக்கோபோடியம் கிளாவேட்டம் தாவரத்தில் காணப்படுகிறது.
•
3. டிக்டியோ ஸ்டீல்
இவ்வகை ஸ்டீல் பல வாஸ்குலத் தொகுப்புகளாக பிரிந்து காணப்படும்.
ஒவ்வொரு வாஸ்குலத் தொகுட்பும் மெரிஸ்டீல் எனப்படுகிறது.
இவ்வகை ஸ்டீல் அடியாண்டம் தாவரத்தில் காணப்படுகிறது.
4.43
4. யூ ஸ்டீல்
படம் 17: ஸ்டீலின் வகைகள்
_endigna”
கற்றை .
யூஸ்டீல் பல ஒருங்கமைந்த வாஸ்குலக் கற்றைகளாகப் பிரிந்து பித்தைச் சூழ்ந்து ஒரு வளையமாக அமைந்திருக்கும்.
இவ்வகை ஸ்டீல் இருவிதையிலைத் தாவரத்தண்டில் காணப்படுகிறது.
பயிற்சி: 18
இலை நரம்பமைவின் வகைகள்
நோக்கம்: இலைகளிலுள்ள நரம்பமைவை கண்டறிந்து காரணங்களைக் கூறுதல்.
கொள்கை: இலைத்தாள் அல்லது இலைப்பரப்பில் நரம்புகளும், கிளை நரம்புகளும் அமைந்திருக்கும் முறைக்கு நரம்பமைவு என்று
பெயர். வழக்கமாக நரம்பமைவை இரண்டு வகைகளாகப் பிரிக்கலாம். இவை முறையே வலைப்பின்னல் நரம்பமைவு மற்றும்
இணைப்போக்கு நரம்பமைவு.
தேவையான பொருள்கள்: புதிய இலைகள் / புகைப்படங்கள் / சிறகு வடிவு வலைப்பின்னல், அங்கை வடிவ வலைப்பின்னல்
நரம்பமைவு சிறகு வடிவ இணைப்போக்கு நரம்பமைவு அங்கை வடிவ இணைப்போக்கு நரம்பமைவு விரி நரம்பமைவு குவி
நரம்பமைவு ஆகியவற்றின் படங்கள்.
பண்புகள்
1 சிறகு வடிவ வலைப்பின்னல் நரம்பமைவு
ஒரே ஒரு மைய நரம்பு மட்டுமே உள்ளது. இம்மைய நரம்பிலிருந்து பல கிளை நரம்புகள் தோன்றி ஒரு
வலைப்பின்னலை ஏற்படுத்துகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: மாஞ்சிஃபெரா, நீரியம், பைகஸ்
2 அங்கை வடிவ வலைப்பின்னல் குவி நரம்பமைவு
இரண்டு அல்லது பல மைய நரம்புகள் ஒரு புள்ளியிலிருந்து தோன்றி அனைத்து நரம்புகளும் இலையின்
நுனிப்பகுதியில் குவிகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: ஜிஜீஃபஸ், சின்னமோமம்
MAGA
منصات عارين الله
இனைப்போட
படம் 18: நரம்பமைவின் வகைகள்
3. அங்கை வடிவ வலைப்பின்னல் விரி நரம்பமைவு
அனைத்து மைய நரம்புகளும் அடிப்பகுதியிலிருந்து தோன்றி இலையின் விளிம்பு வரை விரிந்து செல்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டு குக்கர்பிட்டா, காரிக்கா
4. சிறகு வடிவ இணைப்போக்கு நரம்பமைவு
இவ்வகை நரம்பமைவில் நடுவில் ஒரு தெளிவான மைய நரம்பு உள்ளது. இதிலிருந்து இணையாக பல நரம்புகள்
தோன்றுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: மியூஸா, இஞ்சி, கேனா
5. அங்கை வடிவ இணைப்போக்கு குவி நரம்பமைவு
இவ்வகை நரம்பமைவில் அனைத்து முக்கிய நரம்புகளும் இலைப்பரப்பின் அடியிலிருந்து உருவாகி இணையாகச்
சென்று நுனியில் குவிகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: மூங்கில், நெல்
6.அங்கை வடிவ இணைப்போக்கு விரி நரம்பமைவு
இவ்வகை நரம்பமைவில் அனைத்து முக்கிய நரம்புகளும் இலைப்பரப்பின் அடியிலிந்து உருவாகி விளிம்பை
நோக்கி விரிகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: பொராஸஸ் ஃபிலாவல்லிஃபெர் (பனை)
11hBotary_Ti._Croots 15.md 371
21/01/2023 185702
:
பயிற்சி: 19
மஞ்சரியின் வகைகள்
நோக்கம் : பல்வேறு வகை மஞ்சரிகளை அடையாளங்
கண்டு அவற்றைப்பற்றி அறிதல்.
கொள்கை கிளைத்த அல்லது கிளைக்காத மைய அச்சில் மலர்களானது வரையறுக்கப்பட்ட முறையில் அமைந்த அமைப்பிற்கு
. மஞ்சரி என்று பெயர். மஞ்சரியானது கிளைத்திருக்கும் முறை, எண்ணிக்கை, மலர்களின் அமைவு முறை, சில சிறப்பு அமைப்புகள்
ஆகியவற்றைக் கொண்டு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. அவையாவன வரம்பற்ற வளர்ச்சியுடைய மஞ்சரி வரம்புடைய வளர்ச்சி
கொண்ட மஞ்சரி, கலப்பு வகை மஞ்சரி மற்றும் சிறப்பு வகை மஞ்சரி ஆகியன ஆகும். மஞ்சரியானது மலர்களை மகரந்தச் சேர்க்கைக்கு
வெளிக்காட்டவும், விதை பரவுதலை எளிதாக்குவதிலும் பங்காற்றுக்கின்றன.
தேவையான பொருள்கள்: மாஞ்சி ஃபெரா, வேம்பு (கூட்டு ரசீம்), சீசல்பினியா (காரிம்ப்) ஜாஸ்மினம் (தனி டைகேசியம் ) நீரியம்
(பாலிகேசியல் சைம்) மஞ்சரி / ஒளிப்படங்கள் / புகைப்படங்கள்.
பண்புகள்
1.கூட்டு ரசிம்
•
.
கிளைத்த ரசீம் பானிக்கள் எனப்படும். இது கூட்டு ரசீம் அல்லது ரசீம்களின் ரசீம்
என அழைக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: மாஞ்சிஃபெரா, வேம்பு
உகாரிமப்
"
°
இதில் குட்டையான காம்புடைய மலர்கள் மஞ்சரித் தண்டின் நுனியிலும், நீள
காம்புடைய மலர்கள் அடிப்பகுதியிலும் இருக்கும் மஞ்சரி ஆகும்.
இதில் மலர்கள் குவிய வடிவில் அல்லது தட்டையாக ஒரே மட்டத்தில் காணப்படும்
ரசீம் வகை மஞ்சரியாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: சீசல்பினியா
3.தனி டைகேசியம்
.
•
மைய அச்சுமலருடன் முடிவடையும். பக்க மொட்டுகள்
இரண்டும் தொடர்ந்தே வளரும்.
மாத்தம் மூன்று மலர்களைக் கொண்டவை. முதிர் மலரை நுனியிலும், இளம்
மலர்களை பக்கவாட்டிலும் கொண்டவை
எடுத்துக்காட்டு: ஜாஸ்மினம்
4. பல்கைக் கிளைக்கும் மஞ்சரி
வடகே
படம். 13: மஞ்சரியின் வகைகளை
விளக்கும் படம்
மையத் தண்டு ஒரு மலரில் முடியும். பக்கவாட்டுக் கிளைகள் மேலும் மேலும் கிளைத்துக் கொண்டே இருக்கும்.
எடுத்துக்காட்டு: நீரியம்
பயிற்சி: 20
செல் சுழற்சி
நோக்கம் : செல் சுழற்சியின் நிலைகளை அறிதல் மற்றும் இனங்காணுதல்
கொள்கை: புதிய செல்லை உருவாக்கும் தொடர்ச்சியான நிகழ்விற்கு செல் சுழற்சி என்று பயர். செல் சுழற்சியின் போது பல மாறுதல்கள்:
ஏற்பட்டு புதிய செல் தொகை உருவாக்கப்படுகிறது. இந்த வரிசையான நிகழ்வு பல நிலைகளைக் கொண்டுள்ளன. அவையாவன Gt
S, G2 மற்றும் M.
தேவையான பொருள்கள்: செல் சுழற்சிப் படங்கள் / மாதிரிகள் / ஒளிப்படங்கள்.
பண்புகள்
1G1நிலை
.
இந்நிலையில்
செல்லானது வளர்சிதை மாற்றச் செயலில் ஈடுபட்டு புரதம்,
லிப்பிட்கள்
கார்போஹட்ரேட்டுகள், செல் நுண்ணுறுப்புகள் மற்றும் RNA-வை உற்பத்தி
செய்கின்றன.
ஒரு பகுப்படையாத செல் G1 நிலைக்கு பிறகு செயல்படாது.
உS நிலை
• S நிலை அல்லது உருவாக்க நிலையில் DNA இரட்டிப்பாதல் நடைபெறுகிறது.
சைட்டோபிளாசத்தில் சென்ட்ரியோல்கள் இரட்டிப்படைகின்றன.
•
DNA அளவானது 2C-யிலிருந்து 4C ஆக பெருக்கமடைகிறது.
3.G2 நிலை
"
புரதச்சேர்க்கை மற்றும் செல் நுண்ணுறுப்புகள் உருவாதல்,மைட்டோகாண்டிரியம்.
பசுங்கணிகம் பகுப்படைதல் மூலம் செல் தொடர்ந்து வளர்ச்சி அடைகிறது. மேலும்
DNA அளவு 4C ஆகவே உள்ளது.
DA
படம்:20, செல் சழற்சி
டியூபியூலின், நுண் குழல் இழைகள் மற்றும் முதிர்ச்சியை ஊக்கப்படுத்தும் காரணிகள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
கதிர்கோல் இழைகள் தோன்றியவுடன், நியூக்ளியஸ் (உட்கரு) பகுப்பு நிகழ்கிறது.
4.M நிலை
•
M நிலை அல்லது மைட்டாடிக் நிலை ஒரு குறுகிய கால அளவுடைய நிலையாகும். இதில் ஒரு செல் இரண்டு சேய்
செல்களாக பிரிகிறது
தாய் மற்றும் சேய் செல்களின் குரோமோசோம் எண்ணிக்கை ஒத்திருப்பதால் இதற்கு சமநிலை பகுப்பு என்று பெயர்.
இந்நிலை புரோஃபேஸ், மெட்டாஃபேஸ், அனாஃபேஸ் மற்றும் டீலோஃபேஸ் என பிரித்தரியப்படுகிறது.
11th Botany_TM_Chapter 15 mdd 372
21/01/2023 185703
பயிற்சி: 21
நைட்ரஜன் காரங்கள்
நோக்கம்: நைட்ரஜன் காரங்களின் அமைப்பை அறிதல் மற்றும் இனங்காணுதல்
கொள்கை:DNA மற்றும் RNA நியூக்ளியோடைடுகள் எனப்படும் ஓரலகில் தோன்றும் மீச்சேர்மமாகும். ஒவ்வொரு நியூக்ளியோடைடும்
ஒரு நைட்ரஜன் காரம், ஒரு பென்டோஸ் சர்க்கரை மற்றும் ஒரு பாஸ்பேட் என்ற மூன்று அலகுகளைக் கொண்டது (ஹெட்ரோசைக்ளிக்
நைட்ரஜன் காரம் ஒரு ப்யூரினாகவோ (2 வளையம்) அல்லது ஒரு பிரிமீடினாகவோ (! வளையம்) இருக்கலாம். பியூரின்களில் இரண்டு
வகைகள் உள்ளன - அடினைன் (A), குவானைன் (G), பிரின்களில் மூன்று வகைகள் உள்ளன - சைட்டோசின் (C), தையமின்-
(f) மற்றும் யூராசில் (U).
'
தேவையான பொருள்கள்: மாதிரிகள், ஒளிப்படங்கள், நைட்ரஜன் காரங்களின் படம்
தையமின், யூராசில்.
பண்புகள்
1. அடினைன்
°
•
அடினைன் ஒரு பியூரின் வகை நைட்ரஜன் காரம். DNA மற்றும்
RNA-வில் காணப்படுகிறது.
DNA-வில் அடினைன் தையமினுடன் இணைந்துள்ளது. RNA-
வில் அடினைன் யூராசிலுடன் இணைந்துள்ளது.
2 குவானைன்
"
•
குவானைன் ஒரு பியூரின் வகை நைட்ரஜன் காரம். DNA மற்றும்
RNA-வில் காணப்படுகிறது.
DNA மற்றும் RNA இரண்டிலும் குவானைன் சைட்டோசினுடன்
மூன்று ஹைட்ரஜன் பிணைப்பு மூலம் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
3. சைட்டோசின்
•
◉
சைட்டோசின் ஒரு பிரிமிடின் வகை நைட்ரஜன் காரம். DNA மற்றும்
RNA - வில் காணப்படுகிறது.
HC
பிரிமிடின்
H
பியூரின்
-
அடினைன், குவானைன், சைட்டோசின்,
செட்டோசின் (C)
* NH,
யூராசிவ் (1)
MA-வில்
காணப்படுகிறது)
10xxxx
கனைன் (A)
H
படம் 21: நைட்ரஜன் காரங்கள்
யரின்ற
காணப்படுகிறது)
DNA மற்றும் RNA இரண்டிலும் சைட்டோசின் குவானைனுடன் மூன்று ஹைப்ரஜன் பிணைப்பு மூலம்
பிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
4. தையமின்
•
தையமின் ஒரு பிரிமிடன் வகை நைட்ரஜன் காரம் DNA-வில் மட்டும் காணப்படுகிறது.
DNA-வில் தையமின் அடினைன் உடன் இரண்டு ஹைட்ரஜன் பிணைப்பின் மூலம் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
5. யூராசில்
"
யூராசில் ஒரு பிரமிடின் வகை நைட்ரஜன் காரம் RNA-வில் மட்டும் காணப்படுகிறது.
RNA - வில் யூராகில் அடினைனுடன் இரண்டு ஹைட்ரஜன் பிணைப்பு மூலம் பிணைக்கப்பட்டுள்ளது.
பயிற்சி: 22
நிசக்களின் வகைகள்
நோக்கம்: தாவரத் திசுக்களின் வகைகள் மற்றும் பன்முகத்தன்மை, வடிவம், அளவு ஆகியவற்றை அறிதல் மற்றும் இனங்காணுதல்.
கொள்கை: ஒரு பொதுவான பணியினை மேற்கொள்ளும் செல்களின் தொகுதி திசுவாகும். ஒரே மாதிரியான செல் தொகுப்பால்
ஆன எளிய திசுக்களாகவோ (பாரன்கைமா, கோலன்கைமா, ஸ்கிலிரன்கைமா) அல்லது ஒன்றிற்கு மேற்பட்ட செல் தொகுப்பால் ஆன
கூட்டுத் திச்சுகளாகவோ (சைலம்,ஃபுளோயம்) காணப்படும். திசுக்கள் பொதுவாக ஆக்குத் திசுக்கள், நிலைத்த திசுக்கள் என இரண்டு
வகைகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. பல்வேறு வகையான திசுக்களிலுள்ள செல்கள் அமைப்பு, வடிவம், அளவு, பணிகள் மற்றும் சுவரின்
கூட்டுப் பொருட்கள் ஆகியவற்றில் வேறுபட்டு காணப்படுகின்றன.
.
.
தேவையான வாருள்கள்: மாதிரிகள், ஒளிப்படங்கள், படங்கள் (காற்று பாரன்கைமா (ஏரன்கைமா) குளோரங்கைமா, கோண
கோலன்கைமா, பிரேக்கி ஸ்கிலிரைடுகள், சைலம் டிரக்கீடுகள், சைலக் குழாய்கள், ஃபுளோயம் சல்லடைக் குழாய்கள்).
பண்புகள்
1 காற்று பாரன்கைமா
இவை நீர்த் தாவரங்களில், பாரன்கைமா செல்கள் அதிக
செல்லிடை பெற்று காற்று நிரம்பியுள்ள திசு ஆகும்.
இவை தாவரங்கள் நீரில் மிதத்தலுக்கு பயன்படுகிறது.
2 குளோரன்கைமா
பசுங்கணிகங்களைக் கொண்ட பாரன்கைமா பசும் இலைகள்
மற்றும் தண்டில் காணப்படுகிறது.
இதன் முதன் பணி ஒளிச்சேர்க்கை ஆகும்.
3. கோண கோலன்கைமா
கோண் கோலன்கைமா செல்கள் இணையும் கோணத்தில்
I
தடிப்புகள் பெற்றுக் காணப்படும்.
யணி
ரேணத்தின்
வாங்கவ
"and"
பாரங்கைமா
கோரக்கைன்
யல்களை
கழி
தட்டு
ஏலுய்
ஃபுளோயம்
பாங்குகமா
இவை டாட்டூரா, நிக்கோட்டியானாவின் புறத்தோலடித்தோலில் றைகள்
காணப்படுகிறது.
4. பிரேக்கி ஸ்கிலிரைடுகள்
பிரேக்கி ஸ்கிலிரைடுகள் அல்லது கல் செல்கள் ஒத்த விட்டம்
கொண்டவை கடினமான செல் சுவர்களைக் கொண்டவை.
இவை தாவரங்களின் பட்டைகள், பித், புறணி, கடின கருவூண்
மற்றும் பேரிக்காயின் தளத்திசுக்களில் காணப்படுகிறது.
நிருத்த
செல்கவர்
எங்கப்
ஃபுணேயா
படம் 22 திசுக்களின் வகைகள்
11th Botany_TM_Chapter 15.indd 373
حمدمن
21/01/2023 185703
5. சைலம் டிரக்கீடுகள்
•
சைலத்தின் நீண்ட செல்கள், மழுங்கிய முனையுடன் கூடிய உயிரற்ற லிக்ளினாலான இரண்டாம் நிலை சுவர்
பெற்றுள்ளது.
துளைகளற்ற, வரம்புடைய குழிகள் கொண்ட டிரக்கீடுகள், ஜிம்னோஸ்பெர்ம்கள் மற்றும் டெரிடோஃபைட்களில் நீரைக்
கடத்துதல் மற்றும் தாங்கும் வலிமையைத் தருகிறது.
6. சைலக் குழாய்கள்
சைலத்தின் கூறான சைலக் குழாய்கள் நீண்ட குழாய் போன்ற அமைப்புடைய செல் ஒன்றன் மீது ஒன்றாக
அமைந்துள்ளது
துளைகளுடைய உயிரற்ற செல்கள், அகன்ற செல் அறையுடன் நீரை கடத்தும் திசுவாக ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்களில்
காணப்படுகிறது.
7.ஃபுளோயம் சல்லடைக் குழாய்கள்
•
•
உட்கரு அற்ற, சுவரொட்டிய சைட்டோபிளாசத்துடன் கூடிய நீண்ட செல்கள்.
சல்லடைத் தட்டுகளை பெற்று உணவினை கடத்த உதவுகிறது.
V. தாவர வகைப்பாட்டியல் - மாரின் பாகங்களை தனிமைப்படுத்துதல்
-
நோக்கம்: ஃபேபேசி, அபோசினேசி சொலானேசி யூஃபோர்பியேசி மியூசேசி போன்ற குடும்பங்களின் மலர்களை இனங்காணுதல்,
பிரித்தறிதல் மற்றும் விவரித்தல்.
கொள்கை உயிரினங்களை இனம் கண்டறிதல், பெயரிடுதல், வகைப்படுத்துல் ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடைய உயிரியிலின் ஒரு பிரிவு
வகைப்பாட்டியல் எனப்படும். தாவரங்களை களத்தில் இனங்காணும் பொழுது, பொதுவாக புறத்தோற்ற பண்புகளின் அடிப்படையில்
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. குறிப்பாக மலரின் பண்புகள் முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகின்றன.
தேவையான பொருள்கள் கிளைட்டோரியா டெர்னேஷியா (சங்குப்பூ) கேதரான்தஸ் ரோசியஸ், டாட்டூரா மெட்டல், ரிசினஸ் கம்யூனிஸ்,
மியூஸா பாரடிஸியாகா போன்ற அருகாமையில் கிடைக்கக்கூடிய தாவரங்கள் / தாவர மாதிரிகள். ஒவ்வொரு தாவர மாதிரியும் கணுவிடைப்
பகுதி, இலைகள், மலர்கள், கனிகளைக் கொண்ட சிறு கிளையாக இருக்க வேண்டும். கண்ணாடி தகடுகள்,
கண்ணாடி வில்லைகள், பெட்ரி
தட்டுகள், சிறு கத்தி (பிளேடு), ஊசிகள், தூரிகைகள், எளிய நுண்ணோக்கி மற்றும் கூட்டு நுண்ணோக்கி,
பயிற்சி: 23
ஃபேபேசி - கிளைட்போரியா டெர்னேஷியா
வகைப்பாட்டு நிலை
உலகம் : தாவர உலகம்
கிளை : ரோஸிட்ஸ்
கிளை : ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
துறை : ஃபேபேல்ஸ்
கிளை : யூடைகாட்ஸ்
குடும்பம் : ஃபேபேசி
மலரின் பண்புகள்:
மஞ்சரி: இலைக்கோண தனிமலர்.
HEMERHÖHEREN
• 19, STILL MELA
டு
நிட்ட்டுல் தோற்ற
ர
மாம்
டிய
மலர்: பூவடிச் செதிலுடையது, பூக்காம்புச் செதிலுடையது இருபால் மலர்,
இருபக்கச் சீருடையது, ஐந்தங்க மலர், மேல்மட்ட சூலகப்பை உடையது.
புல்லி வட்டம்: புல்லிகள் 5, இணைந்த புல்லிகள், தொடு இதழ் இ)ட்ட
அமைவுடையது, தனிப்புல்லி மலரின் அச்சு நோக்கி காணப்படும்.
அல்லி வட்டம்: அல்லிகள் 5, தனித்த அல்லிகள், வண்ணத்துச் பூச்சி வடிவ
அல்லி வட்டம், இறங்கு தழுவு இதழமைவுடையது.
மகரந்தத்தாள் வட்டம்: மகரந்தத் தாள்கள் 10, இரு கற்றை (9) + 1
மகரந்தத்தாள்
சூலக வட்டம்: மேல்மட்ட சூலகப்பை, சூலக இலை ஒன்று ஒரு சூலக
அறையுடையது, சூல்கள் விளிம்பு சூல் ஒட்டு முறையில் அமைந்துள்ளன.
பயிற்சி : 24
அபோசினேசி - கேதரான்தஸ் ரோசியஸ்
-
வகைப்பாட்டு நிலை
உலகம் : தாவர உலகம்
கிளை : ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
கிளை : யூடைகாட்ஸ்
மலரின் பண்புகள்:
கிளை : அஸ்டரிட்ஸ்
துறை : ஜென்ஷியனேல்ஸ்.
குடும்பம்: அபோசினேசி
மஞ்சரி: கோணத்தில் இரு மலர்களை இணையாகக் கொண்ட சைம்
வட்டம்
தோ
மகள் நத்தீர
aben
படம் 23 கிளைட்டுடயா ட்ரினேட்தியா
மலர; பூவடிச் செதிலற்றது. பூக்காம்புச் செதிலற்றது, இருபால் மலர், ஆரசமச்சீருடையது.
ஐந்தங்க மலர், சூலக மேல் மலர்.
புல்லி வட்டம்: புல்லிகள் 5, இணைந்த புல்லிகள், தொடு இதழமைவுடையது.
அல்லி வட்டம்: அல்லிகள் 5, இணைந்த அல்லிகள், திருகு இதழமைவுடையது
(ஹைப்போகிரேட்டேரி வடிவம்)
மகரந்தத்தாள் வட்டம்: மகரந்தத் தாள்கள் 5, தனித்தவை அல்லி ஒட்டியவை, அல்லி
குழலின் வாய்ப்பகுதியில் ஒட்டிக் காணப்படுகின்றன.
DG Greek
கர
EGEDL.
படம் 24: கேதுான்ற ரோஸ்
சூலக வட்டம்: மேல்மட்ட சூலகப்பை, இரு சூலக இலைகளையுடையது, இணையாத சூலக இலைகள், ஒரு சூலக அறை
உடையது. சூல்கள் விளிம்பு சூல் ஒட்டு முறையில் உள்ளன.
11th Botany TM_Chapter 15.midd 374
21/01/2023 185705
பயிற்சி: 25
சொலானேசி -பாட்டுராமெட்டல்
வகைப்பாட்டு நிலை
உலகம் : தாவர உலகம்
கிளை
ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
கிளை : யூடைகாட்ஸ்
மலரின் பண்புகள்:
கிளை: அஸ்டெரிட்ஸ்
துறை : சொலானேல்ஸ்
குடும்பம் : சொலானேசி
மஞ்சரி: தனித்த இலைக்கோண சைம்
மலர்; பூவடிச் செதிலுடையது. பூக்காம்புச் செதிலற்றது, இருபால் மலர், ஆரச்சமச்சீருடையது.
ஐந்தங்க மலர், சூலக மேல் மலர்.
புல்லி வட்டம்: புல்லிகள் 5, இணைந்த புல்லிகள், தொடு இதழமைவுடையது, நிலைத்த
புல்லிகள், தனித்த புல்லி அச்சு நோக்கி காணப்படுகிறது.
pahang a
་
-ர்
.
அல்லி வட்டம்: அல்லிகள் 5; இணைந்த அல்லிகள், திருகு இதழமைவுடையது. ப்ளிகேட் படம் 25: பாட்டுரா மெட்டல்
மகரந்தத்தாள் வட்டம்: மகரந்தத் தாள்கள் 5, அல்லி ஒட்டியவை, அல்லி இதழ்களுக்கு இடையே அமைந்தவை.
சூலக வட்டம்: மேல்மட்ட சூலகப்பை, இரு சூலக இலைகள், இணைந்த சூலக இலைகள், இரு சூலக அறை உடையது.
ஆனால் போலியான அறை குறுக்குச் சுவர் தோன்றுவதால் நான்கு சூலக அறைகளைக் கொண்டுள்ளது. சூல்கள் அச்சு சூல்
ஒட்டு முறையில் அமைந்துள்ளன."
பயிற்சி: 28
யூஃபோர்பியே - ரிசினஸ் கம்யூனிஸ்
வகைப்பாட்டு நிலை
உலகம் : தாவர உலகம்
கிளை : ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
கிளை : யூடைகாட்ஸ்
மலரின் பண்புகள்:
மஞ்சரி: நுனியிலமைந்த கூட்டு ரசீம்
கிளை
: ரோஸிட்ஸ்.
துறை : மால்பிஜியேல்ஸ்
குடும்பம் : யூஃபோர்பியேசி
ஆண் மலர்: பூவடிச் செதிலுடையது. பூக்காம்புச் செதிலற்றது. மஞ்சரியின் கீழ்ப்பகுதியில்
அமைந்துள்ளன. ஆரசமச்சீருடையதுபூவிதழ்கள் 5, இணைந்த பூவிதழ்கள், எண்ணற்ற
மகரந்த தாள்கள் பல கற்றைகயாக உள்ளன. மலட்டுச் சூலகம் காணப்படும்.
பெண் மலர் : பூவடிச் செதிலுடையது. பூக்காம்புச் செதிலற்றது. மஞ்சரியின் நுனிப்
பகுதியில் அமைந்துள்ளன. மேல்மட்ட சூலகப் பை, ஆரச்சீருடையது. பூவிதழ்கள்
3. இணைந்த பூவிதழ்கள் தொடு இதழமைவு, மூன்று சூலக இலைகள்
உடையது. இணைந்த சூலக இலைகள், சூல்கள் அச்சு சூல் ஒட்டு முறையில்
அமைந்துள்ளன.
பயிற்சி: 27.
மியூசேசி - மியூஸா பாரடிஸியாகா
வகைப்பாட்டு நிலை
உலகம்: தாவர உலகம்
கிளை
: ஆஞ்சியோஸ்பெர்ம்
கிளை : மானோகாட்ஸ்
மலரின் பண்புகள்:
மஞ்சரி: கூட்டு மடல் கதிர் மஞ்சரி
கிளை கமலினிட்ஸ்
துறை ஜிஞ்ஜிபரேல்ஸ்
குடும்பம்: மியூசேசி
:
மலர்: பூவடிச் செதிலுடையது. பூக்காம்புச் செதிலற்றது. காம்பிலி மலர்.
மூவங்க மலர், இருபக்க சமச்சீருடையது. சூலக கீழ் மலர்.
பூவிதழ் வட்டம்: பூவிதழ்கள் 6, வெளியடுக்கின் மூன்று பூவிதழ்களும் உள்
அடுக்கின் இரண்டு பூவிதழ்களும் இணைந்து தொடு இதழ் அமைவில் 91004
உள்ளன. உள்அடுக்கின் மேல்பக்கப் பூவிதழ் தனித்து காணப்படுகிறது.
மகரந்தத்தாள் வட்டம்; மகரந்தத் தாள்கள் 6, அடுக்கிற்கு மூன்றுவீதம் இரு
அடுக்குகளில் உள்ளன. 5 மகரந்த தாள்கள் வளமானவை ஒரு மகரந்தத்
தாள் மலட்டு மகரந்தத்தாள் ஆகும்.
சூலக வட்டம்: கீழ்மட்ட சூலகப்பை, மூன்று சூலக இலைகள், இணைந்த.
சூலக இலைகள், மூன்று சூலக அறைகள் உள்ளன. சூல்கள் அச்சு சூல்
ஒட்டு முறையில் அமைந்துள்ளன.
--
ஊர்
re
படம் 23: ரிசினஸ் கம்யூனிஸ்
டைக
เอเ
கள்
ca.mit
* S
அந்தம்
கம்1
சுரா
உள்ளடுக்கம் M
இயரபு
anities
ACUNU
பூவர்
to (util
பவர் முந்தாம்.
Tag :
Lata skačen.
11th Botany_TM_Chapter 15.add 375
சுருக்கவோ நோம்
Oum ர்
Br_Ebd_% Q. Po«z»Â‚Ã
இயான் பணி:
படம் 27: மியூஸா பார்டிஸிபாகா
21/012023 185707
V.உயிரி மூலக்கூறுகள் - ஊட்டப்பொருள் சோதனை
பயிற்சி: 28
ஒருக்கும் சர்க்கரைக்கான சோதனை - பெனிடிக்ட் கரைசல் சோதனை
நோக்கம்:
கொடுக்கப்பட மாதிரி கரைசல்களில் ஒடுக்கப்பட்ட சர்க்கரையைக் கண்டறிதல்
அடிப்படைக் கொள்கை:
1. ஆல்போஸ்கள் மற்றும் கீட்டோஸ்கள் ஒடுக்கும் சர்கரைகள் எனப்படுகின்றன. குளுக்கோஸ் - ஒடுக்கும் சர்க்கரை,
சுக்ரோஸ் - ஒடுக்கா சர்க்கரை
2. ஒடுக்கும் சர்க்கரையை காரத் தாமிர (I) சல்பேட் கரைசலுடன் (நீல நிறக் கரைசல் பெனிடிக்ட் கரைசல் எனப்படுகிறது)
சேர்த்து கொதிக்க வைக்கப்படும் போது Cu2++ அயனிகள் Cu+ அயனிகளாக ஒடுக்கப்பட்டுச் செங்கல் சிவப்பு நிற தாமிர
(I) ஆக்சைடு வீழ்ப்படிவத்தைத் தருகிறது.
தேவையான பொருள்கள்.
சோதனைக் குழாய், சோதனைக் குழாய்த் தாங்கி, சோதனைக் குழாய் பிடிப்பான், சோதனைக்கான மாதிரிகள்,
ஆப்பிள் / வாழை / வெங்காய இலைச்சாறு / கரும்புச்சாறு / பால் சாறு பெனிடிக்ட் கரைசல், சாராய விளக்கு
செய்முறை:
ஒரு தூய்மையான சோதனைக் குழாயில் 1மி.லி.
சோதனைக் கரைசலை எடுத்துக் கொள்ளவும்.
இத்துடன் 1 மி.லி. பெனிடிக்ட் கரைசலை சேர்க்கவும்.1
பின்னர் சோதனைக் குழாயை கொதிக்கும் நீரினுள்
வைத்து சூடுபடுத்தவும்.
ஒடுக்கும் சர்க்கரையின் செறிவினைப் பொருத்து
செங்கல் சிவப்பு நிறம் தோன்றும்.
பயிற்சி:29
நீ கிற்கான சோதனை - அயோஷன் சோதனை
நோக்கம்:
அட்டவணை:
செய்முறை
காண்பன்
மி.லி. சோதனைக்
கருநீல
கரைசல் +
நிறமாக
1மில்லி பெனிடிக்ட் கரைசல் மாறுகிறது
சேர்த்து சூடுபடுத்தவும்.
அறிவன
ஒடுக்கும் சர்க்கரை
உள்ளது. (குளுக்கோஸ்
ஒரு ஒடுக்கும் சர்க்கரை
ஆகும்.)
கொடுக்கப்பட்ட மாதிரி கரைசல்களில் ஸ்டார்ச் (தரசம்) உள்ளதா எனக் கண்டறிதல்
அடிப்படைக்கொள்கை:
1. தரசம் ஒரு சேமிக்கும் பாலிசாக்கரைடு ஆகும்.
2.இது அமைலோஸ் (நேர் வரிசை, கிளைத்தலற்ற, பாலிமர், நீரில் கரையக்கூடியது) மற்றும் அமைலோ பெக்டின்
(கிளைகளைப் பெற்ற பாலிமர் சேர்மம்).
3. தரசத்தில் உள்ள அமைலோஸ் பகுதியானது அயோடின் (பொட்டாசியம் அயோடைடு) உடன் வினைபுரிந்து கருநீல
நிறத்தைத் தோற்றுவிக்கிறது.
தேவையான பொருள்கள்
சோதனைக் குழாய், அயோடின் கரைசல் (பொட்டாசியம் அயோடைடு), மாதிரிக் கரைசல்கள் (உருளைக்கிழங்கு, அரிசி,
கோதுமை அல்லது சோள மணிகள்).
"
செய்முறை
ஒரு தூய்மையான சோதனைக் குழாயில் 1 மி.லி.
சோதனைக் கரைசலை எடுத்துக் கொள்ளவும்.
இத்துடன் 1 மி.லி. அயோடின் (பொட்டாசியம்
அயோடைடு) கரைசலை சேர்க்கவும்.
பின்னர் கருநீல நிற மாற்றம் தோன்றுகிறது
அட்டவணை:
செய்முறை
1மிலி. சோதனைக் கரைசல்
மிலி.அயோடின் கரைசல்
காண்பன்.
கருநீல நிறமாக
மாறுகிறது
அறிவன
தரசம்
உள்ளது.
பயிற்சி:30
புரதத்திற்கான சோதனை - டையூ ரெட் சோதனை
நோக்கம்:
கொடுக்கபட்ட மாதிரி கரைசல்களில் புரதத்தினைக் கண்டறிதல்
அடிப்படைக் கொள்கை:
1. புரதங்கள் என்பது அமினோ அமிலங்களினால் உருவான பாலிமர்கள் (பாலிபெப்டைடுகள்) ஆகும்.
2. அமினோ தொகுதியில் உள்ள ஒரு அமினோ அமிலம் கார்பாக்ஸில் தொகுதியில் உள்ள மற்றொரு அமினோ அமிலத்துடன்
இணைந்து பெப்டைடு பிணைப்பை ஏற்படுத்துகிறது. (NH-CO இணைப்பு)
3. பையூரெட் சோதனை புரதத்தை அறிய உதவும் குறியீடாகக் கருதப்படுகிறது பெப்டைடு பிணைப்பின் காரணாமாக
இவை ஊதா நிறத்தைக் கொடுக்கின்றன.
4.அனைத்து புரதங்களும் ஒரே மாதியான அமினோ அமிலங்களை கொண்டிருப்பதில்லை. ஆகையால் அவை அனைத்து
புரத சோதனைகளுக்கும் ஒரே மாதிரியான முடிவுகளைத் தருவதில்லை (பையூரட் சோதனை புரத மூலக்கூறிலுள்ள
பெப்டைட் இணைப்பிற்கும், சான்தோபுரோடிக் சோதனை குறிப்பாக நறுமண அமினோ அமிலத்தையுடைய
புரதத்திற்கானது
தேவையான பொருள்கள்:
சோதனைக் குழாய், சோடியம் ஹைட்ராக்ஸைட் (NaOH), தாமிர சல்பேட் கரைசல் (CuSO4), பால் / முட்டையின்
வெள்ளைக் கரு /பருப்புகளிலிருந்து பிரித்தெடுக்கப்பட்ட வடி திரவம்.
11th Botany_TM_Chapter 15.md 378
21/012023 185707
செய்முறை:
•
.
2 மிலி, சோதனைக் கரைசலை எடுத்துக் கொள்ளவும்.
இத்துடன் 2 மி.லி, சோடியம் ஹைட்ராக்சைட்
கரைசலை சேர்க்கவும்.
பின்னர் 1 அல்லது 2 துளி 1% காப்பர் (II) சல்பைட்
கரைசலை சேர்த்து நன்கு கலக்கவும்.
ஊதா நிற மாற்றம் தோன்றுகிறது. (செறிவு அதிகரிக்க
அதிகரிக்க நிறமாற்றம் தோன்றுகிறது.)
பயிற்சி:31
******
[லிப்பிட்டிற்கான சோதனை- சோப்பாதல் சோதனை
நோக்கம்:
அட்டவணை:
செய்முறை
2 மிலி சோதனைக் கரைசல் +
காண்பன
அறிவன
ஊதா
புரதம்.
உள்ளது.
2மிலி சோடியம் ஹைட்ராக்ஸசைட் நிறமாக
1 அல்லது 2 துளி 1% காப்பர் (1) சல்பை- மாறுகிறது.
ட்சேர்த்து
நன்றாக கலக்கவும்
கொடுக்கப்பட்ட தாவர மற்றும் விலங்கு மாதிரியைக் கொண்டு கொழுப்பு (லிப்பிட்) அமிலத்தைக் கண்டறிதல்.
அடிப்படைக் கொள்கை:
1. லிப்பிடுகள் என்பது கொழுப்பு அமிலங்கள் மற்றும் ஆல்கஹாலின் ஈத்தர்கள் ஆகும்.
2. லிப்பிடுகள் நீரில் கரைவதில்லை,ஆனால் பென்சின், ஈத்தர் மற்றும் குளோரோஃபார்ம் போன்ற கரைப்பான்களில்
கரைபவை.
3.டிரைகிளிஸ்ரைடுகள், பாஸ்போலிப்பிடுகள், ஸ்டீராய்டுகள் மற்றும் மெழுகுகுகள் ஆகியவை லிப்பிடுகளாக விளங்கும்
முதன்மை தொகுப்புகள் ஆகும்.
4.ஈத்தர்களின் பிணைப்பு NaOH கரைசலின் மூலம் துண்டிக்கப்படுவதால் சோப்பை போன்ற வீழ்படிவு தோன்றுகிறது.
தேவையான பொருள்கள்:
சோதனைக் குழாய், சோதனைக் குழாய் தாங்கி, NaOH கரைசல், எண்ணெய் / நெய் / வெண்ணெய்
செய்முறை:
1மி.லி சோதனைக் கரைசலை ஒரு சோதனைக்
குழாயில் எடுத்துக் கொள்ளவும்.
1மிலி 5% NaOH கரைசலை சேர்த்து நன்றாக
சேர்க்கவும்.
சோப்பைப் போன்ற வீழ்படிவு தோன்றுகிறது.
VI. தாவர செய்வியல் சோதன்ை
பயிற்சி:32
உருளைக் கிழங்கு ஆஸ்மாஸ்கோப் சோதனை
நோக்கம்:
அட்டவணை:
செய்முறை
1மிலி. சோதனைக் கரைசல் +
1மிலி.5% NaOH கரைசல்
சேர்த்து நன்றாக கலக்கவும்
சவ்வூடு பரவலை உருளைக்கிழங்கு ஆஸ்மாஸ்கோப் சோதனையின் மூலம் நிரூபித்தல்.
தேவையான பொருள்கள்:
தோல் நீக்கப்பட்ட உருளைக்கிழங்கு செறிவு மிகுந்த சர்க்கரைக் கரைசல், நீர், பீக்கர்.
செய்முறை:
அறிவன
காண்பன
சோப்பைப் போன்ற புரதம்
வீழ்படிவு தோ-
ன்றுகிறது.
தோல் நீக்கப்பட்ட உருளைக்கிழங்கினை எடுத்து கத்தியின் உதவியால் உட்புறமாக ஒரு
குழியினை ஏற்படுத்த வேண்டும்.
உள்ளது.
.
-
இதன
•
இக்குழியில் செறிவு மிகுந்த சர்க்கரை கரைசலை நிரப்பி அதன் ஆரம்ப அளவினை குறிக்க வேண்டும்.
•
இந்த அமைப்பினை ஒரு தூய நீர் நிரம்பிய பீக்கரில் வைக்க வேண்டும்.
10 நிமிடங்கள் கழித்து சர்க்கரைக் கரைசலின் அளவினை உற்று நோக்கி அதன் அளவினை மீண்டும் குறிக்க வேண்டும்.
காண்பன:
உருளைக் கிழங்கில் சர்க்கரைக் கரைசலின் மட்டம் உயருவதை காண முடிகிறது.
அறிவன:
சவ்வூடு பரவல் காரணமாக சர்க்கரைக் கரைசலின் மட்டம் உயர்கிறது என்பது நிரூபிக்கப்பட்டது.
Comfort
[நிறப் பகுப்பாய்வுந் தாள் சோதனை
ஆயக
m.fla
பயிற்சி: 33
நோக்கம்:
நிறப் பகுப்பாய்வுத் தாள் சோதனை முறையின் மூலம் ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகளை (பசுங்கணிக
நிறமிகள்) பிரித்தெடுத்தல்
தேவையான பொருள்கள்
புதிதாகப் பறிக்கப்பட்ட கீரை இலைகள், நிறப் பகுப்பாய்வுத் தாள் (வாட்மேன் 1), நீளமான அகன்ற
கூர்
'
சோதனைக் குழாய், பிளக்கப்பட்ட தக்கை, கல்வம் மற்றும் குழவி (Mortar & Peste), பெட்ரோலியம் படம் 29: நிறப் பகுப்பாய்வுக்
ஈதர், அசிட்டோன், புனல், வடிகட்டும் தாள், நுண்துளைக் குழாய், மணல்.
செய்முறை:
தாள் சோதனை
கல்வம் மற்றும் குழவியைப் பயன்படுத்தி சிறிதளவு கீரை இலைகள், மணல் ஆகியவற்றுடன் 5 மிலி அசிட்டோன்
சேர்த்து அரைக்க வேண்டும்.
நிறப்பகுப்பாய்வுத் தாளினை எடுத்து அதன் ஒரு முனையை கூர்மையாக்கிக் கொள்ள வேண்டும்.
11th Botany_T_Chapter 15.add 377
21/012023 185708
•
வடிக்கப்பட்ட சாற்றிலிருந்து நுண்துளைக் குழாயினைக் கொண்டு ஒரு துளி இலைச்சாற்றை நிறப்பகுப்பாய்வுத்
தாளின் முனைப்பகுதியன் அருகேயுள்ள மையப்பகுதியில் இட வேண்டும். உலர்ந்த பின் மீண்டும், 4 அல்லது 5
துளிகளை தாளின் மீது இட வேண்டும்.
சோதனைக் குழாயை எடுத்து அதில் 5 மி.லி ஈதர் அசிட்டோன் (9 ஈதர் :1 அசிட்டோன்) கரைசலை ஊற்ற வேண்டும்.
சாறு ஏற்றப்பட்ட நிறப்பகுப்பாய்வுத் தாளினை சோதனைக் குழாயில் பிளக்கப்பட்ட தக்கை உதவியுடன் சோதனைக்
குழாயினுள்,சாறேற்றம் செய்த பகுதி கரைசலின் மட்டம் 1 செமீ. உயரத்தில் இருக்குமாறு தொங்க விடவேண்டும்.
தக்கையை இறுக்கி, சோதனைக் குழாயை எவ்வித இடையூறுமின்றி சில மணி நேரத்திற்கு வைக்க வேண்டும்.
கரைசல் தாளின் 4 அளவு உயரும் வரை விட்டு கவனமாக பிரித்தெடுத்து உலர வைக்க வேண்டும்.
காண்பன:
ஒரு மணி நேரம் கழித்து நிறப் பகுப்பாய்வுத் தாளை உற்று நோக்கும் போது நிறமிகள் நான்கு வேறுபட்ட தனித்த
கற்றைகளாக பிரிந்திருப்பதைக் காணலாம். வேறுபட்ட இலை நிறமிகளை அதன் நிறத்தைக் கொண்டு கண்டறியலாம்.
கரோட்டீன் சாந்தோஃபில் குளோரோஃபில் a குாேரோஃபில் b,
மஞ்சள் ஆரஞ்சு [
அறிவன.
மஞ்சள் நீலம் கலந்சபக்சை பசுமை கலந்த மஞ்சள்
இச்சோதனையின் மூலம் பசுங்கணிகத்திலுள்ள ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகள் குளோரோஃபில் 2, குளோரோஃபில் b,
சாந்தோஃபில் மற்றும் கரோட்டீன்கள் பிரித்தெடுக்கப்படுவதை அறியலாம்.
பயிற்சி 34
வில்மாட்ஸ் குமிழியை பயன்படுத்தி ஒளிச்சேர்க்கை வீதத்தை கண்டறிதல்
நோக்கம்:
வில்மாட்ஸ் குமிழியைப் பயன்படுத்தி ஒளிச்சேர்க்கை வீதத்தை கண்டறிதல்.
தேவையான பொருள்கள்:
வில்மாட்ஸ் குமிழி, ஹைட்ரில்லா சிறு கிளை, நீர்.
செய்முறை:
• ல்மாட்ஸ் குமிழியில் நீரை நிரப்பி கீழுள்ள குழலில் முனைப்பகுதியில் ஹைட்ரில்லா தாவரத்தைப்
பொருத்த வேண்டும்.
•
•
ஹைட்ரில்லா தாவரத்தை சீசாவை நீருக்குள் மூழ்கியிருக்குமாறு வைத்து ஹைட்ரில்லா தாவரத்தைப்
பொருத்த வேண்டும். இதன் மூலம் காற்றுக்
குமிழ்கள் உள்ளே செல்வது தடுக்கப்படுகிறது.
•
குமிழ் உண்டாக்கும் குழலினை நீர் கொள்கலனுடன் பொருத்த வேண்டும்.
இந்த அமைப்பினை சூரிய ஒளி படும்படி வைக்க வேண்டும்.
பின்னர் காற்றுக் குமிழ்கள் சீரான அளவில் வெளிப்படும்போது அவற்றைக் கணக்கிடலாம்.
வெவ்வேறு ஒளிச்செறிவில் இச்சோதனையை மீண்டும் செய்து பார்க்க வேண்டும்.
காண்பன:
ஒளிச்சேர்க்கையின் வீதம் அதிகரிக்கும் போது வெளியேறும் காற்றுக் குமிழியின் அளவும் அதிகரிக்கிறது.
அறிவன:
ஒளிச்செறிவின் வீதம் அதிகரிக்கும் போது ஒளிச்சேர்கையின் அளவும் அதிகரிக்கிறது என்பதனை
இச்சோதனையின் மூலம் அறியலாம்.
பயிற்சி: 35
(காற்று சுவாசித்தலின் போது CO, வெளியிடப்படுவதை நிரூபிக்கும் ஆய்வு
நோக்கம்:
முளைக்கும் விதைகள் சுவாசித்தலின் போது CO2 வெளியிடுகின்றன என்பதை நிரூபித்தல்.
தேவையான பொருள்கள்:
நீ
மாதிக் குழாம்
பபூம் 30: வில்மாட்ஸ் குமிழி
கூம்புக் குடுவை, தக்கை அடைப்பான், பீக்கர், வளைக்கப்பட்ட கண்ணாடிக் குழாய், சிறிய சோதனைக் குழாய், நூல், KOH
கரைசல், முளைக்கும் விதைகள் (அவரை / நிலக்கடலை / துவரை)
செய்முறை:
•
ஒரு குறிப்பிட்ட அளவிலான (10 கிராம்) முளைக்கும் விதைகளை கூம்புக் குடுவையில் எடுத்துக் கொண்டு, KOH
கரைசலுடன் கூடிய சிறிய சோதனைக் குழாயை நூலில் கட்டி குடுவையில் உட்புறமாக தொங்கவிட்டு தக்கையால்
அடைக்க வேண்டும்.
தக்கையின் நடுப்குதியில் ஒரு துளை உள்ளது. அதனுள் வளைந்த கண்ணாடிக் குழாயின் ஒரு முனையை செலுத்த
வேண்டும்.மற்றொரு முனையை நீர் உள்ள பீக்கரில் மூழ்கி இருக்குமாறு வைக்க வேண்டும்.
காற்று புகாதவாறு செய்து, இந்த அமைப்பை ஒரு தாங்கியில் பொருத்தி வைக்க வேண்டும்.
வளைக்கப்பட்ட கண்ணாடிக் குழாயிலுள்ள நீரின் ஆரம்ப நிலையைக் குறித்து இடையூறு இல்லாமல் வைத்திருக்க
வேண்டும்.
காண்பன:
இரண்டு மணி நேரத்திற்குப் பிறகு கண்ணாடிக் குழாயில் நீரின் அளவு அதிகரித்துள்ளது.
அறிவன:
காற்று சுவாசித்தலின் போது முளை கட்டபட்ட விதைகளால் வெளிவிடப்படும் CO2, வெளியேறுவதால் KOH கரைசலால்
உறிஞ்சப்படுவதால் நீரின் அளவு கண்ணாடி குழாயினுள் உயர்கிறது. இது கண்ணாடிக் குழாயினுள் ஒரு வெற்றிடம்
உருவாகிறது. அந்த வெற்றிடத்தை நிரப்ப பீக்கரிலுள்ள நீரானது குழாய் வழியாக மேலே உயர்கிறது.
11th Botany_TM_Chapter 15 mdd 378
21/012023 185708
பொட்டாசியம்
ஹைட்ராக்சைடு
கூம்புக் குடுவை
சுவாசிக்கும்
விதைகள்
நீர்
T
படம் 31 காற்று சுவாசித்தலின் போது CO2 வெளியிடப்படுவதை நிரூபித்தல்
அறிவன: இதன் மூலம் சுவாசித்தலின் போது CO2 முளைக்கும் விதைகளிலிருந்து வெளியேற்றப்படுவது உறுதி
செய்யப்படுகிறது.
பயிற்சி:38
வில் ஆக்ஸ்னோமீட்டர் ஆய்வு
நோக்கம்:
தாவரத் தண்டின் நீள்போக்கு வளர்ச்சியை வில் ஆக்ஸனோமீட்டர் ஆய்வின் மூலம் நிரூபித்தல்.
தேவையான பொருள்கள்:
வில் ஆக்ஸனோமீட்டர், தொட்டித் தாவரம், எடைக் கற்கள் (weight), நூல்
செய்முறை:
சிறிய கப்பியின் மைய அச்சுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ள நீண்ட குறிமுள் அளவுகள் குறிக்கப்பட்ட வில் மீது நகருமாறு
அமைக்கப்பட்டுள்ளது.
நூலின் ஒரு முனை தண்டின் நுனியுடன் கட்டப்பட்டிருக்கும். மற்றொரு முனை எடைக்கல்லுடன் கட்டப்படுவதால்
கப்பி மீது நூல் இறக்கமாகச் செல்கிறது.
காண்பன:
தாவரத்தின் தண்டின் நுனி உயரத்தில் அதிகரிக்கும் போது கப்பி நகர்வதால் குறிமுள் அளவுகள் குறிக்கப்பட்ட வில்லில்
கீழ்நோக்கி நகர்கிறது.
அறிவன:
கப்பியின் ஆரம் மற்றும் குறிமுள்ளின் நீளம் ஆகியவற்றின் அளவுகளைப் பயன்படுத்தித் தண்டின் உண்மையான
நீள்போக்கு வளர்ச்சியினைக் கீழ்க்கண்ட வாய்ப்பாட்டின் மூலம் அறியலாம்.
கப்பி
எடைக்கல்
தொட்டித்
தாவரம்
குறிமுள்
'தங்கி
வில்
படம் 32: வில் ஆக்ஸனோமீட்டர் ஆய்வு
குறிமுள் நகர்ந்த தூரம் × கப்பியின் ஆரம்
குறிமுள்ளின் நீளம்
தாவரத்தின் உண்மையான வளர்ச்சி =.
11th Botany_TM_Chapter 15.indd 379
21/012023 185708
மேலாய்வாளர் குழு
முனைவர் கு.வி.கிருஷ்ணமூர்த்தி
துறைத்தலைவர் (ஓய்வு) தாவரவியல்
பிரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம்.
முனைவர் சா. பழனியப்பன்
முதல்வர் ஓய்வு.கரசினர் கலை கல்லூரி(ஆடவர்)
நந்தனம் சென்னை
பாட வல்லுநர் குழு
முனைவர் செ.சி. இரத்தினகுமார்
முதல்வர் ஓய்வு.
ஸ்ரீ சப்ரமணிய சுவாமி அரசு கலைக்க
திருத்தணி, திருவள்ளூர் மாவட்டம்
முனைவர்து.நரசிம்மன்
இணை பேராசிரியர் (ஓய்வு) தாவரவியல் துறை.
சென்னை கிருத்துவ கல்லூரி தாம்பரம்,காஞ்சிபுரம்
முனைவர் முஜீரா பாத்திமா
இணை பேராசிரியர்,அரசினர் கலை கல்லூரி(ஆடவர்)
நந்தனம், சென்னை.
முனைவர் கோ.பு, கிரிவாசன்,
இணை பேராசிரியர், கரசினர் கலைகல்லூரி(ஆடவர்}}
நந்தனம், சென்னை.
முனைவர் சிவ சிட்டிபாபு
இணை பேராசிரியர்,மாநிலக் கல்லூரி, சென்னை.
முனைவர்.ரேணு எட்வின்
இணைபேராசிரியர், மாநிலக்கல்லூரி, சென்னை
முனைவர்த கந்தவேல்
இணை பேராசிரியர். பெரியார் ஈவேராகல்லூரி,
திருச்சிராப்பள்ளி
முனைவர் மு.குமார்
உதவிப் பேராசிரியர். சென்னை கிருத்துவக் கல்லூரி,
தாம்பரம் காஞ்சிபுரம்..
பாட ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்
கா. மஞ்சுளா
விரிவுரையாளர் - தாவரவியல்
DET. திருவல்லிக்கேணி, சென்னை.
ஜெ. ராதாமணி
விரிவுரையாளர் - தாவரவியல்
DET - களியாம்பூண்டி, காஞ்சீபுரம்:
வே கோகிலா தேவி
முதுகலை ஆசிரியர் - காவரவியல்
மகேந்திரவாடி, வேலூர்
கலை மற்றும் வடிவமைப்புக் குழு
வரைபடம்
ஆ.ஜெயசீலன்
ஊனை ஆசிரியர்
அஆமேறி
பள்ளி, ஊத்தங்கரை, மருகி
கூ கோபு கோபு ராசுவேல்,
கார்த்திக் கலைஅரசு
மகேஷ்குமார், ராஜேஷ்குமார்
அழகப்பன், சதீஷ்
சீனிவாசன்
மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு - தாவரவியல்
பாடநூல் ஆக்கம்
பாடநூல் உருவாக்கம் மற்றும் தமிழாக்கக் குழு
பெ.செந்தில், முதுமலை ஆசிரியர் தாவரவியல்
ஆமேநி பள்ளி, ஊத்தங்கரை, கிருஸ்ணகிரி
சரவணகுமரன், முதுகலை ஆசிரியர்-தாரவியல்
அமேடென்ளி, ஷாருககிரார்பட்டி, தேனனிர்.
முனைவர் ந. மகேஷ் குமார்
மாவட்ட ஒருங்கிணைப்பாளர் - தாவரவியல்
மாவட்ட முதன்மை கல்வி அலுவலகம், நாமக்கல்
ப.ஆனந்திமாலா, முதுகலை ஆசிரியை - தூவரவியல்
அடிமே.பெள்ளி, போச்சம்பள்ளி,கிருஷ்ணகிரி
Gமுத்து முதுவலை ஆசிரியை - தாவரவியல்
அமெறிபள்ளி (AD), ஈச்சம்பட்டி, மதுரை
முனைவர் ஐ.மணி, முதுகலை ஆசிரியர் - தாவரவியல்
அமேநிடள்ளி;ள. கோபிநாதம்பட்டி. கராம்புரி
உ கானிராஜன், முதுமலை ஆசிரியர் - தூவரவியல்
ஆதிடுமேதிபள்ளி, மீனம்பாக்கம் காஞ்சிபுரம்
கோ.சத்தியமூர்த்தி, முலுமவை ஆசிரியர் - தாவரவியம்,
ஜெயபுரம், திருப்பத்தூர்
சபா.அமுதவல்லி, முதுகலை ஆசிரியை - தூவறவியல்
மேதிபள்ளி, ஓட்டேரி விரிவு, வண்டலூார். காஞ்சிபுரம்
மா. விஜயலட்சுமி, முதுகலை ஆசிரியை - தவரவியல்
மாரி பள்ளி, அஸ்தினாபுரம், அரியலூர்.
செ.மலர் விழி, முதுகலை ஆசிரியை - தாவரவியல்
அமெநிள்ளி,வண்பகராமன்புறார், கள்னியாகுமரி
கோ.பாக்கியலட்சுமி முறுகலை ஆசிரியை - அவராவியல்
அம மேநிபள்ளி,செவண்டபுரம் சேலம்
மா. செல்லதுரை, முதுகலை ஆசிரியர் - தாவராரியல்
மை,மே.றி பள்ளி, சமுத்திரம்,சேம்.
ச. கிஷோர் குமார், முறுகலை ஆசிரியர் - தாவரவியல்
அமதிபள்ளி,நட்டப்பாவை குடியாக்கம், வேலூர்
பாடப்பொருள் மீளாய்வு குழு
முனைவர்-தி.ச.சுபா, இணைப்பாசிரியர் - காவரவியல்
பாரதி மகளிர் கல்லூரி) சென்னை
முனைவர்கா.திரவியம், இணைப்பேராசிரியர் - காவரவியல்
அரசினர் ஆடவர் கலைக்கல்லூரி சன்னை.
முனைவர் மா. பழனிசாமி
தாவரவியல் இணைப்பேராசிரியர் - தாவரவியல்
அரசினர் ஆடவர் கலைக்கல்லூரி ரந்தனம் சென்னை
முனைவர் கோ.இராசலட்சுமி, உதவிப்பேராசிரியர் - தாவரவியல்
பாரதி மகளிர் கல்லூரி
சென்னை
முனைவர் இரா.கவிதா, உதவிப்பேராசிரியர் - தாவரவியல்
பாரதி மகளிர் கல்லூரி (இ) வன்னை
மொழிபெயர்ப்பில் உதவி
சாவரவியல்
சி. நடராஜன், முருகனன ஆசிரியர் - தாவர
P.AK.பழனிமாமி மேதியள்ளில்
பழைய வண்ணாரப்பேட்டை சென்னை
தகவல் தொழில்நுட்ப ஒருங்கிணைப்பாளர்
நா.ராஜேஷ் குமார், பட்டசரி ஆசிரியர் - அறிவியல்
ட
கோதுவண மைமேபெள்ளி, கோயம்புத்தூர்
நன்றி
Dr.P.V.பிரசன்னா
«ñègnall F, CNC-Gemeen
(உர்தாவரமாதிரி புகைப்படம்)
In-House - QC
யோகேஷ்
பக்கிரிசாமி
சந்தியாகு ஸ்டீபன்
ராஜேஷ் தங்கப்பன்
ஜெரால்டு வில்சன்
சட்டை வடிவமைப்பு-கதிர் ஆறுமுகம்
ஒருங்கிணைப்பாளர்
ரமேஷ் முனிசாமி
இந்நூல் 20ஜிஸ்ம். மிகண்ட் மேப்வித்தோ தானிங்கக்கூடப்பட்டுள்ளது
சப்பெட் முறையில் அப்பீட்டார்..
11th Botany_TM_Chapter 15 mdd 360
21/012023 185709