www.tntextbooks.in
சு
வாய்மையே
வெல்லும்
தமிழ்நாடு அரசு
மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு
நுண்ணுயிரியல்
தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப் பாடநூல் வழங்கும் திட்டத்தின் கீழ் வெளியிடப்பட்டது
பள்ளிக் கல்வித்துறை
தீண்டாமை மனிதநேயமற்ற செயலும் பெருங்குற்றமும் ஆகும்
TN_GOVT_XI_Micro_lkology_TAMIL_FM_.andd 1
19-01-2019 6.45.01 PM
தமிழ்நாடு அரசு
முதல்பதிப்பு - 2018
திருத்திய பதிப்பு
மறுபதிப்பு
(புதிய பாடத்திட்டத்தின்கீழ்
வெளியிடப்பட்ட நூல்)
விற்பனைக்கு அன்று
2019, 2022
2020, 2021, 2023,
பாடநூல் உருவாக்கமும்
தொகுப்பும்
மாநிலக்கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும்
பயிற்சி நிறுவனம்
© SCERT 2018
நூல் அச்சாக்கம்
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல்
பணிகள் கழகம்
www.textbooksonline.tn.nic.in
TN_GOVT_X®_Micro_Bidog; TAMIL FM.indd 2
II
1912/2003 17.0924
பொருளடக்கம்
நுண்ணுயிரியல்
இயல்1 நுண்ணுயிரியலின் அறிமுகம்..
இயல் 2 நுண்ணோக்கியியல்.
15.
இயல்3 சாயங்களும் சாயமேற்கும் முறைகளும்.....
இயல் 4 நுண்ணுயிர் நீக்கம்.
.42'
"
இயல் 5 நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சி
இயல் 6 நுண்ணுயிரிகளின் உணவூட்டமும், வளர்ச்சியும்
.75'
இயல் 7 பாக்டீரியாவின் தோற்றம்
இயல் 8 நுண்ணுயிரிகளின் வகைப்பாட்டியல்
இயல் 9 சுற்று சூழல் நுண்ணுயிரியல்.....
இயல் 10 மண் நுண்ணுயிரியல்......
இயல் 11 விவசாய நுண்ணுயிரியல்...
இயல் 12 மருத்துவ நுண்ணுயிரியல்
இயல் 13 நோய் தடுப்பியல்......
இயல்14 நுண்ணுயிர் மரபியல்.
TN_GOVT_XI_Mero_lkology_TAMIL_FM_ndd 3
07QLV
703T2
மின்னூல்
மதிப்பீடு
114:
.213
_ 253
19-01-2019 6.45.01 PM
இந்நூவின்
பயன்பாட்டு
வழிகாட்டி
TN_GOVT XI_Micro_1kology_TAMIL_FM.andḍ=4=
இயல் திட்டவரை
கற்றலின்
நோக்கங்கள்
Qplupart
செயல்பாடு
விளக்க
வரைபடம்
தகவல் தொடப்பு
தொழில்நுட்பம்
பாடத்தின் அனைத்துக் கூறுகளையும் வெளிப்படுத்துகிறது
வகுப்பறை நிகழ்வுகள் கற்போரை மையப்படுத்தி அவர்களின்
திறனை மேம்படுத்தும் நோக்கம் கொண்டது.
வியத்தகு உண்மைகள், மாணவர்களின் உயிரியல் சிந்தனையை
வளர்க்கும் உரையாடலைப் போன்ற வினாக்கள்
கோட்பாட்டின் மகத்துவத்தை மேலும் புரிந்துகொள்ள
மாணவர்களின் செயல்பாடுகளுக்கான வழிகாட்டுதல் வழங்குதல்
கற்றல் திறனை மேம்படுத்துவதற்கான காட்சித்தோற்றம்
தரப்பட்டுள்ளது.
பாடங்கள் தொடர்பாக மாணவர்கள் மேலும் அறிந்துகொள்ள
மெய்நிகர் உலகத்துக்கு எடுத்துச் செல்லும்
வழி
மாணவர்களின் கணினி சார் அறிவுத்திறனை மேம்படுத்துதல்
கருத்து வரைபடம்
சொற்களஞ்சியம்
பாட உள்ளடக்கங்களை முறையான வரிசையில் கற்பதற்காக,
அவற்றுக்கிடையேயான தொடர்பை விளக்கும் படம்.
அறிவியல் சொற்களுக்கான விளக்கம்
மதிப்பீடு
தொழில்துறை
வாய்ப்புகள்
பர்வை
நூல்கள்
மாணவர்களின் நினைவாற்றல், சிந்தித்தல் மற்றும் புரிதலை
மதிப்பீடு செய்தல்
குறிப்பிட்ட பாடங்களோடு தொடர்புடைய வேலைவாய்ப்புகளை
பட்டியலிடல்
பாடத் தலைப்போடு தொடர்புடைய மேலும் விவரங்களை
அறிவதற்கான நூல்களின் பட்டியல்
இணைய
இணைப்புகள்
கணினி வழி மூலங்களுக்கான பட்டியல்
IV.
19-01-2019 6.48.03 PM
நுண்ணுயிரியாளர்களின் தொழில்துறை வாய்ப்புகள்
நுண்ணுயிரியாளர்கள், நுண்ணோக்கியினால் சிறிய உயிரிகளை ஆராய்ந்து அறியும் உயிரியல் அறிஞர்கள்
ஆவர், பாக்டீரியா, பாசிகள், பூஞ்சைகள், ஈஸ்ட்கள், புரோட்டோசோவாக்கள், வைரஸ்கள், மற்ற பிற
நுண்ணுயிரிகளும் இந்த சிறிய உயிரிகளில் அடங்கும்.
சில நுண்ணுயிரியாளர்கள், ஒரு வகையான நுண்ணுயிரியில் சிறப்பு பெற்று விளங்குவர். எடுத்துக்காட்டு:
பாக்டீரியா வல்லுநர்கள் பாக்டீரியாவின் மேல் கவனம் செலுத்துவர். வைரஸ் வல்லுநர்கள் வைரஸ்களைப்பற்றி
படிப்பர். நுண்ணுயிரியாளர்கள், நுண்ணுயிரிகளை வளர்த்து அவைகளை பிரித்து, அவற்றின் பண்புகள்
மற்றும் பல்வேறு இரசாயனங்கள், தூண்டுணர்வுகளினால் ஏற்படும் எதிர்வினைகள் போன்றவைகளை
உற்றுநோக்குவர். மேலும் அவர்கள் நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சி, இனப்பெருக்கம், இயற்கையில் அவைகளின்
பரவல் ஆகியவற்றையும் அறிந்துக்கொள்வர்.
நுண்ணுயிரியலின் வாய்ப்புகள் (Scope of Microbiology)
நுண்ணுயிரிகளின் வாய்ப்புகள் (நன்மைகள் /மேன்மை) இந்த ஒட்டுமொத்த சூழல் மண்டலம் பாக்டீரியாவின்
செயல்பாடுகளை அடிப்படையாக கொண்டுள்ளது. நவீன நுண்ணுயிரியல் பல சிறப்பு தன்மைகளைக் கொண்ட
ஒரு பெரிய ஒழுங்குமுறை மருத்துவம், வேளாண்மை, உணவு அறிவியல், சுற்றுச் சூழலியல், மரபியல், உயிர்
வேதியியல், மூலக்கூறு உயிரியியல் போன்ற துறைகளில் நுண்ணுயிரியலின் பங்கு மிக சிறப்பானதாகும்.
நுண்ணுயிரியாளர்களின் முன்னேற்றத்திற்கு பல சாத்தியமான வழிமுறைகள் உள்ளன.
மருத்துவ நுண்ணுயிரியல் - மருத்துவ நுண்ணுயிரியாளர் தொற்று நோயை உண்டாக்கும் நுண்ணுயிரிகளை
கண்டறிவதில் ஈடுபட்டுள்ளனர். அவர்கள் நோய் உண்டாக்கும் கிருமிகளை இனம் கண்டு மருத்துவர்கள்
சரியான ஆன்டிபயாடிக்களை சரியான அளவில் குறித்துக்கொடுக்க உதவுகின்றனர். அவர்கள் நுண்ணுயிரிகள்
எவ்வாறு தொற்றை ஏற்படுத்துகின்றன என்பதையும் ஆராய்ந்து அறிவர். மருத்துவ நுண்ணுயிரிகளுக்கும்
நிலைநாட்டப்பட்ட நோய்க்கும் உள்ள உறவினை படிப்பர்.
நோய்த்தடுப்பியல் - நோய்த்தடுப்பு அமைப்பு சார்புடைய வேலைகளை செய்பவர் நோய்த்தடுப்பியாளர்
ஆவர். நோய்த்தடுப்பியாளர் நுண்ணுயிரிகளுக்கு உடலின் தற்காப்பு எதிர்வினைகளை படிப்பர். அவர்கள்
தொற்றின்போது நமது உடலை நோய்த்தடுப்பு அமைப்பானது எவ்வாறு பாதுகாக்கின்றது என அறிந்துக்கொள்வர்.
அவர்கள் எவ்வாறு எல்லாம் நோய்த்தடுப்பாற்றலை மிகைப்படுத்துவது என்பதனை அறிவுறுத்துவர். இது
அறிவியலில் மிக வேகமாக வளரக்கூடிய ஒரு துறை ஆகும்.
--
-
நுண்ணுயிரியல் சுற்றுச்சூழல் சுற்றுச்சூழல் வாழ்வாதாரங்களின் உயிருள்ள மற்றும் உயிரற்ற
பொருள்களுடன் நுண்ணுயிர் கொண்ட இடையீடு நுண்ணுயிர் சூழலியல் என குறிப்பிடப்படுகிறது.
நுண்ணுயிர் சூழலியல், நுண்ணுயிரிகளும் நுண்ணுயிரிகளின் பல்வேறு பங்களிப்புகள் அல்லது கூறுகளின்
சுழற்சிக்கு பங்களிப்புகளை ஆய்வு செய்கின்றன. எல்லா பெரு நகரங்களிலும் உள்ள பிரச்சினையான சூழலின்
மாசுபாட்டை குறைப்பதில் சூழலியல் வல்லுநர்கள் வேலை செய்கின்றனர். மாசுபடுத்தும் விளைவுகளை
குறைப்பதற்கு உயிர்வழி தூய்மையாக்க (Bioremedation) நுண்ணுயிரிகளை பயன்படுத்துகின்றனர்.
உணவு மற்றும் பால் நுண்ணுயிரியல் நமது உணவுகளில் சில, நுண்ணுயிர்களின் வளர்ச்சியினால்
உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு: லுகோன்ஸ்டோக் சிட்ரோவோரம் மற்றும் ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ்
லாக்டஸ் போன்ற நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியினால் பாலடைக்கட்டி உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. பாலில்
உள்ள லாக்டோபேசில்லஸ் பல்காரிகஸ் மற்றும் ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் தெர்மோபைலஸ் போன்றவைகளின்
வளர்ச்சியில் இருந்து யோகர்ட் உருவாகிறது. சாக்ரோமைசிஸ் செர்விசியா வினால் (பேக்கரின் ஈஸ்ட்) ரொட்டி
சுவை அடையப்படுகிறது. உணவுத் தொழிலில் உள்ள உணவு மற்றும் பால் நுண்ணுயிரியாலாளர்களின்
முக்கிய பணியானது உணவு பதப்படுத்தும் நோய்களின் செயலாக்கம் மற்றும் உணவு பரவும் நோய்களின்
போது ஏற்படும் பிரச்சனையைத் தடுத்தல் ஆகும். நுண்ணுயிரியலாளர்கள் தற்போது அனைத்து உணவு
மற்றும் பால் பதப்படுத்தும் தொழில்களில் பணியாற்றி வருகின்றனர். அவர்கள் தண்ணீர் தரம் சரிபார்க்க கனிம
நீர் நிறுவனங்களிலும் வேலை செய்கின்றனர்.
வேளாண் நுண்ணுயிரியல்
-
விவசாயத்தில் நுண்ணுயிரியலை இது சார்ந்துள்ளது. பெரும்பாலான
பாக்டீரியா மற்றும் பூஞ்சை ஆகியவை மண்ணின் இறந்த மற்றும் கரிமப் பொருள்களில் வாழ்கின்றன. மண்
V
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL_FM_and₫ 5
19-01-2019 6.48.03 PM
நுண்ணுயிரிகளுக்கு இது எளிதான வடிவத்தில் சிக்கலான கரிமச் சிக்கலை சிதைத்துவிடும். இதனால் அவை
மட்கு என்று அழைக்கப்படும் மண்ணின் முக்கிய அங்கமாக அமைகின்றன. சில நுண்ணுயிர்கள் வளிமண்டல
நைட்ரஜனை அம்மோனியா, நைட்ரைட்ஸ் மற்றும் நைட்ரேட்டுகளாக மாற்றுவதன் மூலம் மண்ணின்
வளத்தை அதிகரிக்கின்றன. இது நைட்ரோஸ்மோனாஸ், நைட்ரோபாக்டர் மற்றும் ரைசோபியம் சிற்றினங்கள்
போன்ற நுண்ணுயிரிகளால் ஏற்படுகிறது. வேளாண் நுண்ணுயிரியலாளர்கள், தாவர உணவுகளை தாக்கும்
தாவர நோய்களை எதிர்ப்பதற்கு முயற்சி செய்கின்றனர். மேலும், மண் வளத்தையும் பயிர் விளைச்சலையும்
அதிகரிக்க முறைகள் செயல்படுகின்றன.
தொழில்துறை நுண்ணுயிரியல் - நுண்ணுயிரிகள் நுண்ணுயிர் எதிர்ப்பிகள், தடுப்பூசிகள், ஸ்டீராய்டுகள்,
ஆல்கஹால்ஸ், வைட்டமின்கள் அமினோ அமிலங்கள் மற்றும் நொதிகள் போன்றவற்றை தயாரிக்க
பயன்படுகிறது. சில முக்கிய மருந்துகள் ஸ்ட்ரெப்டோமைசின், பென்சிலின், குளோராம்பினிகோல்,
டெட்ராசைக்ளின் போன்ற நுண்ணுயிரிகளால் தொகுக்கப்படுகின்றன. தொழில்துறை நுண்ணுயிரியல்
வல்லுநர்கள் தொழிற்துறை முக்கியத்துவம் வாய்ந்த தயாரிப்புகளை உருவாக்கும் மற்றும் உற்பத்தி
அதிகரிக்கிறது. தொழிற்சாலைகளில் ஆராய்ச்சி மற்றும் மேம்பாடு (R & D) துறை நுண்ணுயிரியலாளர்களுக்கு
பல்வேறு வேலை வாய்ப்புகளை வழங்குகிறது.
•
--
ஆராய்ச்சி அலகுகள் மற்றும் பல்கலைக்கழகங்களின் இயக்குநர்கள் பல நுண்ணுயிரியல் வல்லுநர்கள்
பல்கலைக்கழகங்களில் வேலை செய்கிறார்கள். அங்கு அவர்கள் கற்பிக்கவும் ஆராய்ச்சி செய்யவும்
செய்கிறார்கள். நுண்ணுயிரியல் வல்லுநர்கள் மருத்துவ மையங்களில், தனியார் நிறுவனங்கள் அல்லது அரசு
நிறுவனங்களில் ஆராய்ச்சி இயக்குநர்களாகலாம். ஒரு பல்கலைக்கழகத்தில் கற்பித்தல் மற்றும் ஆராய்ச்சி
நிலைப்பாட்டைக் கொண்டவர்கள் முழு பேராசிரியரின் பதவிக்கு முன்னேறலாம். அவர்களது ஆராய்ச்சியில்
கணிசமான கண்டுபிடிப்புகள் மற்றும் பிற நுண்ணுயிரியலாளர்களின் அங்கீகாரத்தைப் பெற முடியும். பல
விஞ்ஞானிகள் இதை மிக உயர்ந்த முன்னேற்றமாக கருதுகின்றனர்.
".
நுண்ணுயிர் மரபியல் மற்றும் மூலக்கூறு உயிரியல் - மரபணுக்களின் செயல்பாடுகளை புரிந்து கொள்வதில்
நுண்ணிய உயிரினங்களின் பயன்பாடு மிகவும் உதவியாக உள்ளது. நுண்ணுயிர் மரபியல் நிபுணர்கள்
நுண்ணுயிரியலில் முக்கிய பங்கு வகிக்கிறார்கள். அவை புதிய நுண்ணுயிர் சிறுசிற்றினங்களைத்
தயாரிக்கின்றன.அவைபயனுள்ளதயாரிப்புகளை ஒருங்கிணைப்பதில்மிகவும் திறமையானவை.புற்றுநோயை
ஏற்படுத்தும் திறனுக்கான பொருட்களை சோதனை செய்ய மரபணு நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
நுண்ணுயிரியல் வல்லுநர்கள் மரபியல் பொறியியல் நிறுவனங்களிலும் ஆராய்ச்சி துறைகளிலும் அதிகம்
தேவைப்படுகின்றனர்.
பயோமைனிங் நுண்ணுயிரிக்கள் பாறைகளிலிருந்து யுரேனியம் போன்ற மதிப்புமிக்க உலோகங்கள்
பிரித்தெடுக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தியோபேசில்லஸ் ஃபெரோராக்ஸிடன்ஸ் இரும்பு சல்பைட் போன்ற
கனிம சேர்மங்களிலிருந்து ஆற்றலைத் திறக்கிறது. இந்த செயல்பாட்டில், அது கந்தக அமிலம் மற்றும் இரும்பு
சல்பேட் ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்கிறது சுரங்கத்தில் உள்ள மைக்ரோ உயிரினங்களின் பயன்பாடு
கணிசமாக சுரங்கத் தொகையை 75% வரை குறைத்துள்ளது. பயோமைனிங் ஆராய்ச்சியில் ஈடுபடும்
நுண்ணுயிரியலாளர்கள் அரசு துறையில் மிகவும் அதிகமான ஊதியம் பெறுகின்றனர்.
மருத்துவ குறியீட்டு - மருத்துவ குறியீட்டு என்பது மருத்துவ நோயறிதல், நடைமுறைகள், மருத்துவ சேவைகள்
மற்றும் உபகரணங்களை உலகளாவிய மருத்துவ ஆல்பா எண் குறியீடுகளாக மாற்றுகிறது. மருத்துவ
குறிப்புகள், ஆய்வக மற்றும் கதிர்வீச்சியல் முடிவுகளின் படியெடுத்தல் போன்ற மருத்துவ பதிவு ஆவணங்களில்
இருந்து நோயறிதல்கள் மற்றும் நடைமுறை குறிப்புகள் எடுத்துக்கொள்ளப்படுகின்றன. மருத்துவ கோடிங்
(Medical Coding) வேலைகள் லைஃப் சயின்ஸ், பாராமெடிக்கல், மருத்துவ பட்டதாரிகள் மற்றும் பிந்தைய
பட்டதாரிகளுக்கு ஒதுக்கப்பட்டுள்ளன.
-
அறிவியல் பத்திரிகையில் எடிட்டிங் எடிட்டிங், சான்று வாசிப்பு, அறிவியல்பத்திரிகைகள், உயிரியல், தாவரங்கள்
மற்றும் விலங்கு அறிவியல் போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய தலைப்புகளில் கையெழுத்துப் பிரதிகள் உள்ளன.
நுண்ணுயிரியலாளர்கள் புகழ்பெற்ற தேசிய மற்றும் சர்வதேச பத்திரிகைகளில் வெளியிடப்பட வேண்டிய
ஆராய்ச்சி கட்டுரைகளை ஆய்வு செய்கின்றனர். அவர்கள் அறிவியல் பதிப்பு கம்பனிகளின் தொகுப்பாளர்கள்
மற்றும் அசோசியேட்டட் எடிட்டராக பணிபுரிகின்றனர்,
VI
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL_FM_andd 6
19-01-2019 6.48.03 PM
மருந்து நிறுவனங்கள்
-
ஒரு மருந்து நிறுவனம் ஒரு நுண்ணுயிரியலாளர் தர துறை உறுப்பினர்
ஆகும். நுண்ணுயிரியலாளரின் பங்கானது உற்பத்திப் பொருள்களில் செயலாக்கப்படுவதற்கு முன்னர்,
மூலப்பொருட்களின் தரத்தை உறுதி செய்வது சுற்றுச்சூழல் மற்றும் நீரின் நுண்ணுயிரியல் தரத்தை
கண்காணிக்கும் மற்றும் நுண்ணுயிரியல் முன்னோக்கிலிருந்து முடிக்கப்பட்ட தயாரிப்புகளை சோதிக்கும்
சோதனை முறைகளை மதிப்பிடுவதாகும்.
நுண்ணுயிரியலில் பட்டப்படிப்பு படிப்புகளுக்கான தகுதிக்கான அளவுகோல்
நுண்ணுயிரியல் படிப்பில் பட்டப்படிப்பு படிப்புகளுக்கு விண்ணப்பிப்பதற்காக, 12-ம் வகுப்பு முடித்திருக்க
வேண்டும். நுண்ணுயிரியல் படிப்புகளுக்கு சேர. 12 ம் வகுப்பில் இயற்பியல், வேதியியல் மற்றும் உயிரியல்
பாடங்களை தேர்ந்தெடுப்பது முக்கியம். 12 வது வகுப்பில் தேர்ச்சி பெற்றிருக்க வேண்டும். மதிப்பெண்கள்
அடிப்படையில் மதிப்பெண்களை தேர்வு செய்ய வேண்டும். நுழைவு தேர்வு மூலம் தேர்வில் தேர்ச்சி பெற்ற சில
மேல் பல்கலைக்கழகங்கள் உள்ளன. நுண்ணுயிரியல் தொடர்பான படிப்புகளை தேர்வு செய்ய,
•
விவசாய நுண்ணுயிரியல்
உணவு நுண்ணுயிரியல்
மருத்துவ நுண்ணுயிரியல்
மருந்தியல் நுண்ணுயிரியல்
நுண்ணுயிர் மரபியல்
சுற்றுச்சூழல் நுண்ணுயிரியல்
ஏரோ நுண்ணுயிரியல்
நுண்ணுயிர் உடலியல்
நுண்ணுயிரியலில் பல்வேறு படிப்புகள்
நுண்ணுயிரியலில் இளங்கலை அறிவியல்
நுண்ணுயிரியல் மற்றும் நுண்ணுயிர் தொழில்நுட்பத்தில் இளங்கலை அறிவியல்
மருத்துவ நுண்ணுயிரியலில் இளங்கலை அறிவியல்
மருத்துவ நுண்ணுயிரியலில் இளங்கலை அறிவியல்
4 . ', '
தொழிற்துறை நுண்ணுயிரியலில் இளங்கலை அறிவியல்
நுண்ணுயிரியலில் இளங்கலை கலைகள்
நுண்ணுயிரியலில் டிப்ளமோ படிப்புகள்
மரைன் நுண்ணுயிரியலில் பிந்தைய பட்டதாரி டிப்ளோமா:
M.Sc நுண்ணுயிரியலில்
M. Sc மருத்துவ நுண்ணுயிரியல்
M.Sc. அப்ளைடு நுண்ணுயிரியல்
M. Sc. நுண்ணுயிர் மரபியல் மற்றும் உயிர் தகவலியல்
நுண்ணுயிரியலில் பாடப்பிரிவுகள் வழங்கும் பல்கலைக்கழகங்கள்
சென்னைப் பல்கலைக்கழகம்
பாரதியார் பல்கலைக்கழம்
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழம்
அண்ணாமலைப் பல்கலைக்கழகம்
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL_FM_andḍ ?
VII
19-01-2019 6.48.03 PM
அழகப்பா பல்கலைக்கழகம்
பெரியார் பல்கலைக்கழகம்
மனோன்மணியம் சுந்தரனார் பல்கலைக்கழகம்
மதுரை காமராஜர் பல்கலைக்கழகம்.
இந்திய தொழில்நுட்ப நிறுவனம்
பனாரஸ் இந்து பல்கலைக்கழகம்
அலிகார் முஸ்லீம் பல்கலைக்கழகம்
மும்பை பல்கலைக்கழகம்
விநாயகா மிஷன் பல்கலைக்கழகம்
மகாத்மா காந்தி பல்கலைக்கழகம்
இந்திய அறிவியல் கழகம்
அமிட்டி பல்கலைக்கழகம்
குருக்ஷேத்ரா பல்கலைக்கழகம
தமிழ்நாடு அரசு மருத்துவக் கல்லூரிகளில் வழங்கும் துணை மருத்துவ மற்றும் சான்றிதழ்
படிப்புகள்
ஒரு வருட சான்றிதழ் படிப்புகள்
படிப்புகள்
கார்டியோ சோனோகிராபி
டெக்னீசியன் (Cardio Sonography
Technician)
கல்வி தகுதி
வயது வரம்பு
இ.சி.ஜி / டிரட்மில் டெக்னீசியன்
(ECG / Tread Mill Technician)
பம்ப் டெக்னீசியன்
(Pump Technician)
கார்டியாக் காத்திடிரைசேஷன்
லேப் டெக்னீசியன் (Cardiac
Catheterisation Lab Technician)
அவசர சிகிச்சை டெக்னீசியன்
(Emergency Care Technician)
டயாலைசிஸ் டெக்னீசியன்
(Dialysis Technician)
மயக்க மருந்து டெக்னீசியன்
(Anaesthesia Technician)
அறுவை சிகிச்சை அறை.
டெக்னீசியன் (Theatre Technician)
ஆர்த்தோ பீடியாக் டெக்னீசியன்
(Orthopaedic Technician)
+ 2 மேல் நிலை தேர்ச்சி,
(இயற்பியல், வேதியியல்,
தாவரவியல் மற்றும் விலங்கியல்
அல்லது உயிரியல் மற்றும்
நுண்ணுயிரியல்)
17 வயது நிரம்பியவராகவும்
32-வயது மிகாமல்
இருக்க வேண்டும்.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL_FM_andd s
VIII
19-01-2019 6.48.03 PM
ஆடியோமெட்ரி டெக்னீசியன்
(Audiometry Technician)
இயரிங் லாங்வேஜ் மற்றும் பீச்
டெக்னீசியன் (Hearing Language
and Speech Technician)
கிளினிக்கல், தெராப்பெட்டிக்,
நியூட்ரின் மற்றும் புட் சர்விஸ்
மேனேஜ்மண்ட் டெக்னீசியன்
(Clinical Therapeutic, Nutrition
& Food Service Management
Technician)
இசிஜி / இஎம்ஜி கோர்ஸ்
டெக்னீசியன்
(E.C.G/EM.G Course Technician)
மல்டி பர்பஸ் ஆஸ்பிட்டல் ஒர்க்கர்
படிப்பு (Multipurpose Hospital
Worker Course)
+2 மேல் நிலை தேர்ச்சி,
(இயற்பியல், வேதியியல்,
தாவரவியல் மற்றும் விலங்கியல்
அல்லது உயிரியல் மற்றும்
நுண்ணுயிரியல்)
17 வயது நிரம்பியவராகவும்
32 வயது மிகாமல்
இருக்க வேண்டும்
பத்தாம் வகுப்பு தேர்ச்சி
இரண்டு வருட மருத்துவம் சார்ந்த பட்டயப்படிப்புகள்
படிப்பு
டென்டல் மெக்கானிக் (ஆண்)
Dental Mechanic (Male)
டென்டல் ஹைஜெனிஸ்ட் (பெண்)
Dental Hygienist (Female)
டிப்ளமோ மெடிக்கல் லேப்
டெக்னாலஜி Diploma in
Medical Lab Technology (DMLT)
டிப்ளமோ ரேடியோ
டையகனோஸிஸ் Diploma in
Radio Diagnosis Technology (DRDT)
டிப்ளமோ ரேடியோ தெரபி
டெக்னாலிஜி Diploma in Radio
Therapy Technology (DRTT)
டிப்ளமோ ஆப்டோமெட்ரி
(Diploma in Optometry)
மெடிக்கல் ரெக்கார்ட் சயின்ஸ்
கல்வித் தகுதி
வயது வரம்பு
+ 2 மேல் நிலை தேர்ச்சி,
(இயற்பியல், வேதியியல்,
தாவரவியல் மற்றும் விலங்கியல்
அல்லது உயிரியல் மற்றும்
நுண்ணுயிரியல்)
17 வயது நிரம்பியவராகவும்
32 வயது மிகாமல்
இருக்க வேண்டும்
படிப்பு
டிப்ளமோ மெடிக்கல் ரெக்கார்ட்-
டெக்னீசியன் (Diploma in Medical
கல்வித் தகுதி
+ 2 மேல் நிலை தேர்ச்சி,
(இயற்பியல், வேதியியல்,
Record Technidan) (ஆறு மாதங்கள்)தாவரவியல் மற்றும் விலங்கியல்
அல்லது உயிரியல் மற்றும்
நுண்ணுயிரியல்)
IX
வயது வரம்பு
17 வயது நிரம்பியவராகவும்
32 வயது மிகாமல்
இருக்க வேண்டும்
TN_GOVT_XL_Micro_lology_TAMIL_FM_andd:9
19-01-2019 6.48.03 PM
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL_FM_andd 10.
✗
19-01-2019 6.48.03 PM
இயல் 1
நுண்ணுயிரியலின் அறிமுகம்
இயல் திட்டவரை
1.1 நுண்ணுயிரிகளின் வகைகள்
1.2 நுண்ணுயிரியாளர்களின் பங்களிப்பு
!!
1:3 நுண்ணுயிரியலின் பிரிவுகள்
எண்கு யிரியல் பனஉடவளவற்றைப்பள்ள. அதியவு
புரோறோே
''..1
89LXN
பாக்டீரியா பூஞ்சை. பாசிகள்,
புரோட்டோசோவா,
வைரஸ்கள் என்பன நுண்ணுயிரிகள் ஆகும். இவை 3500
மில்லியன் வருடங்களுக்கு முன்பே இவ் பூமியில் காணப்பட்ட
உயிரனங்களாகும். இவற்றின் அமைப்பு மற்றும் அளவுகள்
வியக்க தக்கதாக உள்ளன. இவை பல்வேறு சூழல்களிலும்
காணப்படுகின்றன.
அறிவியல் எந்த நாட்டிற்கும் சொந்தமல்ல, ஏனென்றால், அறிவு மனிதகுலத்திற்கே சொந்தமானது, அறிவே
உலகத்தைப் பிரகாசிக்க வைக்கும் தீபம்.
.
லூயிஸ் பாய்ச்சர்
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
•
நுண்ணுயிரிகளின் பண்பை அறிவர்.
பல்வேறு அறிஞர்களின் பங்களிப்புகளை
தெரிந்து கொள்வர்.
நுண்ணுயிரிகளின் பிரிவுகளை பற்றி
அறிவர்.
அறிவியல் துறையில் நுண்ணுயிரியல் பிரிவு
என்பது இன்றைய வாழ்வியலில் அனைவரும்
அறிந்துக்கொள்ள வேண்டிய மிக முக்கியமான
பிரிவாக உள்ளது. நுண்ணுயிரிகளும் அவற்றின்
செயல்பாடுகளும் பன்னாட்டு அளவில் மனித
சமுதாயத்தில் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தவையாக
உள்ளன. உயிரி தொழில்நுட்பம், மரபனு
பொறியியல் மற்றும் நானோ தொழில்நுட்பத்தில்
ஏற்பட்டுள்ள முன்னேற்றங்களால் அனைவரின்
ஆர்வமும், கவனமும், நுண்ணுயிரியல்
துறையின் மேல் ஈர்க்கப்பட்டுள்ளது. பல்துறை
ஆராய்ச்சிக்கும், அடிப்படை வாழ்க்கை முறைகளைப்
பற்றி படிப்பதற்கும் நுண்ணுயிரிகளை
மாதிரிகளாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. சுற்றுச்சூழல்
அறிவியலிலும், வேளாண்மையிலும், உணவு
துறையிலிலும் மருந்து தொழிற்சாலையிலும்
நுண்ணுயிரிகளின் திறனை பற்றிய அங்கீகாரம்
வளர்ந்து வருகின்றது. நுண்ணுயிரிகளின்
பயன்பாடுகள் ஈர்க்கத்தக்க வகையில் அதிகரித்து
வருகிறது. சில நுண்ணுயிரிகள் நன்மை
தரக்கூடியதாக உள்ளது. அவைகள் இன்றி நாம்
வாழ முடியாது. எனினும், நுண்ணுயிரிகள் பல
வழிகளில் தீமை தருவனவாகவும், விரும்பத்தகாத
மாற்றத்தை ஏற்படுத்துபவைகாளகவும் உள்ளன.
இவ்வகையான நுண்ணுயிரிகள் நோய்களை
உண்டாக்கி, உடல் நலத்திற்கு தீங்கை ஏற்படுத்தி
ஓம்புனரை கொல்லவும் செய்கின்றன.
முன்னர் இருந்ததைவிட இக்காலக்கட்டத்தில்
நுண்ணுயிரிகளின் வாழ்க்கை பற்றி அதிகம்
அறியப்பட்டிருக்கிறது. இருப்பினும் கண்ணுக்கு
புலப்படாத நுண்ணுயிரியின் உலகத்தில்
TN_GOVT_XI_Micro_[\ology_TAMIL (H01_mdi 1
19-01-2019 5.45.00 PM
பெரும்பான்மையான உயிரிகள் இன்னும்
கண்டுபிடிக்கப்படாத நிலையில் உள்ளது..
புதிய வழிமுறைகள் மூலம் நுண்ணுயிர்
ஆய்வாளர்கள், மனிதனுக்கு நன்மையையும்
தீமையையும் தரும் நுண்ணுயிரிகளை தொடர்ந்து
அடையாளம் கண்டு வருகின்றனர்.
நுண்ணுயிரியல் என்பது பாக்டீரியா, பூஞ்சை,
பாசிகள், புரோட்டோசோவா, வைரஸ்கள், ஆகிய
நுண்ணுயிரிகளை பற்றி படிக்கும் அறிவியல்
பிரிவாகும்.
நுண்ணுயிரியல்
நுண்ணுயிரிகளின்
துறையானது'
வடிவம், அமைப்பு,
இனப்பெருக்கம், உடலியல், வளர்ச்சிதை மாற்றம்
நுண்ணுயிரிகளின் வகைப்பாடு ஆகியவற்றுடன்
தொடர்புடையதாக இருக்கிறது.
நுண்ணுயிரியல் பின்வருவனவற்றிலுள்ள
ஆய்வுகளை உள்ளடக்கியுள்ளது:
இயற்கையில் நுண்ணுயிரிகளின் பரவல்,
நுண்ணுயிரிகளுக்கிடையே உள்ள தொடர்பு
மற்றும் பிற உயிரினங்களுக்கிடையே உள்ள
தொடர்பு,
மனிதர்கள் விலங்குகள், தாவரங்கள்
ஆகியவற்றின் மீதான விளைவுகள்,
நுண்ணுயிரிகள் திறனால் சுற்றுச் சூழலில்
உண்டாகும் இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல்
மாற்றங்கள்.
இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல் பொருள்களுக்கு
எதிரான நுண்ணுயிரிகளின் வினைகள்.
வகையான
1.1 நுண்ணுயிரிகளின் வகைகள்
இந்த பிரபஞ்சத்தில் பல்வேறு
நுண்ணுயிரிகள் 'காணப்படுகின்றன. அவை
கீழ்காணும் குழுக்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
பாக்டீரியா: இவை ஒரு செல் புரோகேரியாட்
அல்லது எளிமையான செல் அமைப்பைக்
கொண்ட உயிரிகள் ஆகும். செல் பெருக்கமானது
இரட்டைப்பிளத்தல் முறையில் நடைபெறுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: எஷ்செரிசியா கோலை (Eco)
பேசில்லஸ் சப்டிலிஸ்.
'
பூஞ்சை. பூஞ்சைகள் பச்சையமற்ற
யூகேரியாட்டிக் உயிரிகள் ஆகும். அவைகள்
பெரும்பாலும்
பல்
செல்
காணப்படுகின்றன. இவைகள்
உயிரிகளாக
அளவிலும்
வடிவத்திலும் மாறுபட்டு, ஒரு செல் உயிரியான
ஈஸ்ட் முதல் பல செல் உயிரியான காளான்
மற்றும் பஃப்பந்துகளையும் உள்ளடக்கியது..
எடுத்துக்காட்டு: ஆஸ்பர்ஜில்லஸ் நைகர், அகாரிகஸ்
பைபோரஸ் ஆகும்.
புரோட்டோசோவா: இவை ஒரு செல்
யூகேரியாட்டிக்உயிரிகளாகும். இயற்கையில்
பங்கு பலதரப்பட்டது. சில
இவற்றின்
புரோட்டோசோவாக்கள்
மனிதர்களுக்கும்
விலங்குகளுக்கும் நோயை ஏற்ப்படுத்துகின்றன.
ஜியார்டியா லாம்ப்லியா
எடுத்துக்காட்டு:
பிளாஸ்மோடியம் வைவாக்ஸ்..
பாசிகள்: இவை ஒரு செல் குழுக்கள் முதல் பல
செல் உயிரிகளாக காணப்படுகின்றன. அனைத்துப்
பாசி செல்களிலும் பச்சையம் இருப்பதால்
ஒளிச்சேர்க்கையின் மூலம் உணவை தானே
தயாரித்துக்கொள்கிறது.இவைபெரும்பாலும்நீர் வாழ்
சூழலிலும்மற்றும்ஈரமண்ணில்காணப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: ஸ்பைரோகைரா.
கிளாமிடோமோனஸ்
வைரஸ்கள்: ஒரு சில உயிரிகள், உயிர்
உள்ளவைக்கும் உயிர் அற்றவைக்கும்
இடையிலான பண்புகளைக் கொண்டதாக
இருக்கின்றன. வைரஸ்கள், மற்ற உயிருள்ள
செல்களை விட எளிமையான அமைப்பையும்
உட்கூறுகளை உடையவை. வைரஸ்கள் இரண்டு
முக்கியப் பாகங்களை கொண்டுள்ளன. அவை
புரத உறை மற்றும் நியூக்ளிக் அமிலம் ஆகும்.
வைரஸ்கள், செல்லுக்குள்ளே வாழும் கட்டாய
ஒட்டுண்ணிகள் ஆகும். அவை தாவரம், விலங்கு,
நுண்ணுயிரிகள், மனிதன் போன்ற ஒம்புநர்
செல்களுக்குள் வளருகின்றன. வைரஸ்கள் ஓம்புயிர்
செல்லுக்கு வெளியே பெருக்கம் அடைவதில்லை.
எடுத்துக்காட்டு: எச்.ஐ.வி. ரேபிஸ் வைரஸ்
தெரியுனா?
பிரியான்ஸ் என்பது
நோயை உண்டாக்கும்
புரதங்கள்.
இ
வ
வைரஸ்களைப் போன்று, நோய்களைப்
பரப்புகின்றன கிரூபிட்ஸ்பெல்ட்-ஜேகப் நோய்
(Creutzfeldt-Jacob disease) CJD-660
மனிதனில் காணப்படும் பிரியான் நோயாகும்.
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (H01_mdi 2.
19-01-2019 5.45.00 PM
1.2 நுண்ணுயிரியல் துறையில்
பங்காற்றியவர்கள்
பல்வேறு அறிவியலாளர்கள், 17-ஆம் நூற்றாண்டு
முதல் இந்நாள் வரை நுண்ணுயிரியல் துறைக்குச்
பங்காற்றி உள்ளனர். சில முக்கிய நுண்ணுயிரியல்
வல்லுநர்களின் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்புகளை
கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
1.2.1 ஆன்டனி வான் லியூவன்ஹாக்
ஆன்டனி வான் லியூவன்ஹாக் (1632-1723)
ஹாலந்து நாட்டைச் சேர்ந்தவர் (படம் 1.1) இவர்
நுண்ணோக்கியை உருவாக்கினார். இவர் டச்சு
வணிகர் மற்றும் திறமையான லென்ஸ்தயாரிப்பாளர்.
50x முதல் 300x உருப்பெருக்க திறன் கொண்ட
பல்வேறுவகையான லென்சுகளை உருவாக்கினார்.
எளிய நுண்ணோக்கி இவரால் முதலில்
கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இவர் கண்டுபிடித்த எளிய
நுண்ணோக்கியானது. 200x உருப்பெருக்கம்
திறனுடைய இருபுறக் குவிலென்சை கொண்டது
(படம் 12). அவர் வடிவமைத்த நுண்ணோக்கிகள்
1uu (மைக்ரான்) அளவு விட்டத்தை விட குறைந்த
பொருள்களை தெளிவாக்கி காண்பித்தன. நீர்,
சகதி, உமிழ்நீர், முதலியவற்றில் இருந்து உயிருள்ள
நுண்ணுயிரிகளை கண்டறிந்தார். அவர் கண்ட
நுண்ணுயிரிகளுக்கு அனிமல்க்யூல் (சிறிய
விலங்குகள்)எனப் பெயரிட்டார். பாக்டீரியாவை
காக்கை, பேசில்லை, ஸ்பைரோகீட்ஸ் என அவரால்
வேறுபடுத்திப் பார்க்க முடிந்தது. பாக்டீரியாக்களின்
அளவு இரத்த சிவப்பணுக்களின் விட்டத்தில் ஆறில்
ஒரு பங்கு, என கண்டறிந்தார்.
இவர் பாக்டீரியாக்களின் வளர்ச்சியை
கரைசலில்
கண்டறிந்தார். ஆண்
விந்தணுக்களையும், இரத்த சிவப்பணுக்களையும்
அவரே விளக்கினார்.. விலங்கின திசுவியலை
தோற்றுவித்தார். நுண்துளைக் குழாய்களில் இரத்த
ஓட்டத்தை விளக்கியதின் மூலம் உயிரியல்துறைக்கு
ஒரு புதிய பரிமாணத்தை கொடுத்தார். அனைத்து
வகையான ஒரு செல் நுண்ணுயிரிகளையும் மனித்
வாய்வழி நுண்ணுயிரிகளையும் துல்லியமாக
விளக்கியுள்ளார். இவர் 'நுண்ணுயிரியலின் தந்தை'
என்று கருதப்படுகிறார்.
1.2.2 லூயிஸ் பாய்ச்சர் (1822-1895)
இவர் பிரான்சு நாட்டு வேதியியல் வல்லுநரும் படிக
ஆய்வாளருமாவார் (படம் 13). நுண்ணுயிரியலுக்குப்
படம் 1.1 ஆண்டனி வான் லியூவன்ஹாக்
ஆண்டனி வான்லியூவன்ஹாக் பல கடிதங்கள்
எழுதியுள்ளார். கடிதங்களை அவர் அறிந்த ஒரே
மொழியான டச்சு மொழியில் எழுதியுள்ளார்.
அவரின் கடிதங்களானது முழுமையான
அறிவியல் ஆராய்ச்சி வெளியீட்டு தகவலை
உள்ளடக்கியது. அக்கடிதங்கள் ஆங்கிலத்தில்
மொழிப்பெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.
"
ஜீன் 12,1716ஆம் ஆண்டு அவர் எழுதியுள்ள
கடிதத்தில் இவ்வாறாக குறிப்பிட்டுள்ளார்....
பார்ட்டை பெறுவதற்காக நீண்ட
காலம் நான் வேலை செய்யவில்லை.
பிற மனிதர்களைக் காட்டிலும் என்னிடம்
பொதிந்துள்ள அறிவின் மீதான தேடலில் நான்
மகிழ்ந்து வாழ்கிறேன். இதன் பிறகு, நான்
கண்டுபிடித்தவை குறிப்பிட்ட தன்மையுடன்
இருப்பதால், நான் கண்டறிந்தவற்றைக்
காகிதங்களில் எழுதி வைக்க வேண்டியது
என் கடமையாகும் என நினைக்கிறேன்.
இதன் வாயிலாக தனித்துவமான மக்களுக்கு
நான் அறிவுறுத்துகிறேன்.
நவீன
பெரும்பங்கு ஆற்றியதால் இவர்
நுண்ணுயிரியலின்' தந்தை என்று கருதப்படுகிறார்.
வேதியியல் துறையிலாற்றிய பங்கு
லூயிஸ் பாய்ச்சர் பார்டாரிக் அமிலப் படிகங்களின்
பணியில் ஈடுபட்டிருந்தபோது, படிகங்களின்
வெளித்தோற்றத்தைக் கண்டு அவற்றின்
டெக்ஸ்டிரோ மற்றும் லீவோ சுழல்கிற (Rotatory)
பண்புகளை கண்டறிந்தார். பின்பு நொதித்தல்
தொழிற்சாலைகளில் ஏற்பட்ட இடையூறுகளை
நீக்கும் பணியில் ஈடுப்பட்டதால், அவரின் கவனம்
நொதித்தல் செயல்முறையின் மேல் திரும்பியது
(Biological process of fermentation).
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (H01_and] 3
19-01-2019.545.01 PM
மாதிரி
பொருத்தப்படும்.
ஊசி
லென்ஸ்
மைய திருகுகள்
பார்வையாளர்களின்
கண்
படம் 1.2 லியூவன்ஹாக்கின் நுண்ணோக்கி
படம் 1.3: லூயிஸ் பாய்ச்சர் (1822-1895)
நுண்ணுயிரியல் துறையிலாற்றிய பங்கு
திராட்சை ரசத் தொழிற்சாலையில் ஆற்றிய பங்கு
இவர் திராட்சை சாறு ஆல்கஹாலாக மாறுவதற்கு
ஈஸ்ட்களே காரணம் எனக் கண்டறிந்தார். மேலும்
பெருமளவில் லாக்டிக் அமிலம் உண்டாவதற்குக்
கோல் வடிவப் பாக்டீரியாக்களே (Rod shaped
bacteria) காரணம் எனவும் கண்டார். பழங்களும்
தானியங்களும் நொதிக்கும் போது உண்டாகும்
ஆல்கஹாலுக்கு, நுண்ணுயிரிகளே காரணம்
எனவும் அறிந்தார். நொதித்தல் (Fermentation)
என்னும் வார்த்தையை இவரே உருவாக்கினார்.
பாய்ச்சர் தானே தோன்றிய தலைமுறை
கோட்பாட்டினை மறுத்தார்
கோட்பாடு
தானே தோன்றிய தலைமுறை
(Abiogeniesis) என்பது உயிரினங்கள் தானாகவே
உயிரற்ற (Inanimate) பொருள்களிலிருந்து
தோன்றுவது ஆகும். பாய்ச்சர் தான் தோன்றிய
கோட்பாட்டை மறுத்தார்
பாய்ச்சர்
உயிருள்ள பொருள்களிலிருந்து
உயிர்கள் தோன்றுகின்றன (Biogenesis) என்னும்
கோட்டாட்டினை ஆதரித்தார். இதனை நிரூபிக்க
பல்வேறு சோதனைகளை மேற்கொண்டார்.
லூயிஸ் பாய்ச்சர் மாமிசக் கரைசலைக்
குடுவையில் ஊற்றி, :அக்குடவையின் கழுத்து
பகுதியை நீளமான வாத்து கழுத்தை போன்று
வளைத்து வடிவமைத்தார். அவ்வாறாக வளைந்த
குடுவையின் கழுத்துப் பகுதி மாசு புகாத ஆனால்
காற்று மட்டுமே நுழையக்கூடிய விதத்தில் இருந்தது
(படம் 14). குடுவையை வெப்பப்படுத்தினால் அவை
நுண்ணுயிர் வளர்ச்சி இல்லாமல் இருப்பதை
கண்டார். குடுவைகளை மாசு படிந்த சாலைகளில்,
திறந்து மூடிய பின்னர், எல்லாக் குடுவைகளிலும்
நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சி இருப்பதை
செயல்வழிக் காண்பித்தார். திறக்கப்படாத
குடுவைகளில் வளர்ச்சி எதுவும் இல்லாமல்
இருப்பதையும் கண்டறிந்தார்.
இவ்வாறாக, அவரது புகழ்பெற்ற வாத்து கழுத்து
குடுவை (Swan neck flask) சோதனை மூலம்
தானே தோன்றிய தலைமுறை கோட்பாட்டினை
தவறென்று நிரூபித்தார்.
பாஸ்சுரைசேஷன்
பாய்ச்சர் பழச்சாற்றில் காணப்படும் தேவையற்ற
நுண்ணுயிரிகளை அழிக்க 62.8°C (145°F) ல்
30 நிமிடங்களுக்கு வெப்பத்தை பயன்படுத்தினார்.
பாஸ்சுரைசேஷன் (Pasteurization) என்னும் செயல்
முறையை திராட்சை ரசத் தொழிற்சாலையிலும்
பால் பதப்படுத்தும் தொழிற்சாலையிலும்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (H01 and 4
19-01-2019.545.01 PM
கொதித்தல்
காத்திருத்தல்
வளர்ச்சி இல்லை
கொதித்தல்
குடுவையின்
மேல்பாக
கழுத்தை
உடைத்தல்
நுண்ணுயிர் வளர்ச்சி
படம் 1.4 பாய்ச்சரின் வாத்து கழுத்து குடுவை சோதனை
பல்வேறு வகையான நோய்கள் கண்டுபிடிப்பு
பட்டுப்புழுக்களில்
காணப்படும்
பெப்ரின்
நோய்க்கு புரோட்டோசோவா
ஒட்டுண்ணிகளே காரணம்
எனக் கண்டறிந்தார். பெப்ரின்
நோயை நீக்குவதற்கு
184BH
நோயற்ற, ஆரோக்கியமான
பட்டுப்புழுக்களை பயன்படுத்த வேண்டும் என்று
அறிவுறுத்தினார்.
கம்பளி பிரிப்பான் நோய்க்கு (Wod sorter's
disease) ஆந்த்ராக்ஸ் (Anthrax) என பெயரிட்டார்.
நோயுற்ற விலங்குகளின் இரத்தத்திலிருந்து
பேசில்லஸ் ஆந்த்ராஸிஸ் (Bacīlus anthracis)
பிரித்தெடுத்தார். மேலும், கோழி காலரா
பாக்டீரியாவையும் பிரித்தெடுத்தார்.
பல நோய்கள் அந்நிய நுண்ணுயிரிகளால் '
உண்டாக்கப்படுகிறது. (Germ theory of
disease) என்பதை நிரூபித்தார். பல்வேறு
நோய்த்தொற்றுகளை
நுண்ணுயிரிகளான
ஏற்படுத்தும்
ஸ்டெபைலோகாக்கஸ்,
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் மற்றும் நியூமோகாக்கஸ்
வேக்சினேஷன்
ஆகியவைகளை கண்டறிந்தார்.
இயற்கைக்கு மாறுபட்ட
சூழ்நிலைகளில்
பாக்டீரியாக்கள் வளர்க்கப்படும் பொழுது, அவை
வீரியமற்று காணப்படலாம் என கண்டறிந்தார்.
நாள்பட்ட பாக்டீரியாக்களை தொடர்ச்சியாக
ஆய்வகத்தில் வளர்ப்பதினால் அவைகள் அவற்றின்
வீரியத்தன்மையினை இழந்து விடுகின்றன.
இச்செயல்முறையினை அட்டனுவேஷன்
(Attenuation) என்று பாய்ச்சர் பெயரிட்டார். இவர்
நாள்பட்ட நுண்ணுயிர் கலவைகளை தடுப்பூசி
உற்பத்திக்கும், நோயிலிருந்து பாதுகாப்பு
அளிக்கவும் பயன்படுத்தினார். பாய்ச்சர்
ஆந்த்ராஸ்க்கும் ரேபிஸ்க்கும் தடுப்பூசிகளை
உருவாக்கினார்.
•
1.2.3 எட்வர்டு ஜென்னர் (1749-1823)
பெரிய அம்மை, பொன்னுக்கு வீங்கி போன்ற
நோய்களால் தாக்கப்பட்டவர்களுக்கு மீண்டும்
அந்நோய்கள் தாக்காது என்பது பண்டையக்
கால கருத்து. அவர்களுக்கு இரண்டாவது முறை
அந்நோய்கள் தாக்குவது அரிது. இங்கிலாந்தில்
கிராமப்புற வைத்தியராக இருந்த எட்வர்டு
ஜென்னர், குதிரைகளின் கால் இடுக்கில்
கொப்புளங்களாகத் தோற்றுவிக்கும் கிரீஸ் என்னும்
நோயைக் கண்டறிந்தார். இந்த நோய் பண்ணை
தொழிலாளர்கள் மூலம் பசுவின் காம்புகளுக்கு
பரவுகிறது. பின்னர் பால் கறக்கக்கூடியவர்களின்
கைகளிலும், மணிக்கட்டுகளிலும் தொற்றை
உண்டாக்கியது. இத்தகைய பசு அம்மை நோய்
(நோய்க்காரணி-வேக்சீனியா வைரஸ்) இத்தகைய
பசு அம்மை நோய் தாக்கியவர்களுக்கு பெரியம்மை
(நோய்க்காரணி -வேரியோலா வைரஸ்) நோய்க்கு
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (H01_andi s
in
19-01-2019.545.01 PM
எதிரான பாதுகாப்பு ஏற்படுகிறது. பசு அம்மையால்
தாக்கப்பட்ட 16 பண்ணை தொழிலாளர்களை
பெரியம்மை நோய் தாக்கவில்லை என்று ஜென்னர்
அறிவித்தார்.
I
'
1796 ஆம் ஆண்டு, மே 14ம் தேதி பசு
அம்மையின் தொற்று பொருளான சீழினை (pus)
எடுத்து எட்டு வயது சிறுவனின் காயத்தின்
வழியாக செலுத்தினார் (படம் 15): இரண்டு
மாதங்களுக்குப் பிறகு, அதே சிறுவனுக்குப் பெரிய
அம்மை நோயாளிகளிடமிருந்து எடுத்த அம்மை
நோய்த்தொற்றுப் பொருளை செலுத்தினார். இது
ஒரு ஆபத்தான செயலாயிருப்பினும் அன்றைய
நாளில் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட செயல் முறையாக
இருந்தது. இச்செயல் முறையை வேரியோலேஷன்
(Vaidoation) என்று அழைக்கப்பட்டது. அச்சிறுவன்
பெரியம்மை நோய்க்கு ஆளாகாமல் தடுப்பாற்றலை
பெற்றான். அச்சிறுவன் தீவிரமில்லாத பசு
அம்மை நோய்க்கு வெளிப்பட்டதால் பெரியம்மை
நோய்க்கு எதிரான நோய்த்தடுப்பாற்றலை
பெற்றுக்கொண்டான். இப்பணியின் மூலம்
நோய்த்தடுப்பியல் (அந்நியப் பொருள்களுக்கு
உடலில் எதிர்ப்பு உருவாக்குவதை அறியும் பிரிவு)
என்னும் அறிவியல் பிரிவை தொடங்கினார்.
இவர் 'நோய்த் தடுப்பியலின் தந்தை என்று
அழைக்கப்படுகிறார்.
படம்:1.5: எட்வர்டு ஜென்னரின் முதல்
தடுப்பூசியேற்றம் செயல்படுத்துதல்
1.2.4 ராபர்ட் காக் (1843-1910)
ராபர்ட் காக் ஜெர்மானிய நாட்டைச் சேர்ந்த
மருத்துவர் மற்றும் நுண்ணுயிரியாளர் ஆவார்
(படம் 1.6). இவர் நவீன பாக்டீரியாலாஜியை
உருவாக்கினார். பேசில்லஸ் ஆந்த்ராசிஸ் (Bacilkus
anthracis) மைக்கோபேக்டீரியம் டியூபர்குளோசிஸ்
(Mycobacterium tuberculosis), விப்ரியோ காலரே
(Vibrio
(Vio cholerae) போன்ற நுண்ணுயிரிகளை
கண்டுபிடித்தார். காக் ஆதாரங்களின் வாயிலாக
+
:
குறிப்பிட்ட கிருமிகள்
(ஆந்த்ராக்ஸ்
பேசில்லஸ்) குறிப்பிட்ட
நோயை (ஆடுகளில்
மண்ணீரல் காய்ச்சல்)
உண்டுபண்ணு ம்
என்பதனை முதன்
முறையாக கூறினார்.
இதன்
மூலம்
அறிவியல் பூர்வமான
படம் 1.8:
அணுகுமுறையை ராபர்ட் காக் (1843-1910)
நுண்ணுயிரியலில்
அறிமுகப்படுத்தினார்.
எர்லிச் (Ehrlich) அறிமுகப்படுத்திய ஜீல் நீல்சன்
(Zeh-Neelsen) அமில திட சாயமேற்று முறையில்
மாறுதல்களை செய்தார். நுண்ணுயிரிகளை
வளர்க்க, திட வளர் ஊடகத்தை உருவாக்கினார்.
நோயுற்ற திசுக்களிலிருந்து நுண்கிருமிகளைப்
பிரித்தெடுக்கும் திறன் மிகு முறைகளை உருவாக்கி,
தகவல்துளி
காக் இழை முறை
ராபர்ட் காக், பாக்டீரியாவின் தூய வளர்ப்பை
பயன்படுத்தி முறையான சோதனைகளை
கிருமிநாசினியின் திறனை அறிய செய்தார்.
இவர் அறிமுகப்படுத்திய இழை முறையை
பயன்படுத்தி, ஆந்த்ராக்ஸ் ஸ்போர்கள் மீது
அப்போதிய பிரபலமான கிருமிநாசினியின்
விளைவுகளை ஆய்வு செய்தார். காக்கின்
இழை முறையை கடத்தி சோதனை (carrier
test) என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. கடத்திகளாக
பட்டுயிழைகளை
பயன்படுத்தினார்.
இவ்விழையை, சோதனை உயிரியான
பேசில்லஸ் ஆந்த்ராக்ஸிஸ் கொண்ட நீர்ம
வளர்ச்சி ஊடகத்தினுள் மூழ்க செய்வதினால்
தூய்மைக்கேடு செய்யப்படுகிறது.
பட்டு இழைகள் பின், உலரவைத்து
கிருமிநாசினி திரவத்தில் சில குறிப்பிட்ட நேரம்
வரை மூழ்க வைக்கப்படுகிறது. பின்னர்
கடத்திகள் சத்து கரைசலில் வளர்க்கப்படுகிறது.
சத்து கரைசலில் இன்குபேட் (Incubate)
செய்த பின்பு,
ண்ணுயிரிகள் வளர்ச்சி
இல்லை என்றால், கிருமிநாசினி அதிக திறன்
கொண்டது என குறிப்பிடப்படுகிறது.
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (H01_and]
19-07-201954501 PAL
பிரித்தெடுத்த பாக்டீரியாக்களை அடையாளம்
காண சரியான
சரியான நுட்ப முறைகளையும் அவர்
வடிவமைத்தார்.
கிருமி நாசினியின் (disinfectants) திறனை அறிய
செய்யும் காக் இழை முறையை அறிமுகப்படுத்தினார்.
நுண்ணுயிரிக்கும் நோய்க்கும் இடையே
உண்டாகும் காரணங்களையும் விளைவுகளையும்
விளக்க பின்பற்ற வேண்டிய சில விதிகளை
வகுத்தார். இவையே, காக்கின் தத்துவங்கள் (Koch's
Postulates) என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
i
இவர் காக்கின் நிகழ்வுகளை (Koch's.
Phenomenan) விளக்கினார். இவர் மருத்துவ
நுண்ணுயிரியிலின் தந்தை
அழைக்கப்படுகிறார்.
என்று
காக்கின் தத்துவங்கள் (Koch's Postulates)
நோய்த்தொற்றை உண்டாக்கும் நோய்க்காரணியை
அடையாளம் காண் ராபர்ட் காக்
தத்துவங்களை நிறுவினார். அவை,
நான்கு
1. குறிப்பிட்ட நோய்க்கு குறிப்பிட்ட நோய்க்கான
கிருமிகள் தொடர்புடையதாக இருக்க
வேண்டும். எடுத்துக்காட்டு: டைப்பாய்டு நோய்
சால்மோனெல்லா டைபி எனும் பாக்டீரியாவால்
உண்டாகுகிறது.
יו
2.நோய்க் கிருமிகள் தனிமைப்படுத்தப்பட்டு, தூய
வளர்ப்பாக வளர் ஊடகத்தில் வளர்க்கப்பட
வேண்டும். சால்மோனெல்லா டைபி
நோயுற்றவர்களிடமிருந்து பிரிக்கப்பட்டு, திட்
வளர்தளத்தில் வளர்க்கப்படுகிறது.
3. நோய்
உண்டாக்கும்
நோய்க்
கிருமிகள்
கிருமிகள்
சோதனைக்குட்படுத்தப்படும் விலங்குகளிலும்,
அதே நோயை உண்டாக்க வேண்டும்.
பெரும்பாலும்,
சோதனை விலங்குகளிலும் அதே நோயை
உண்டாக்குகின்றன. வழக்கமாக எலிகளும்,
சுண்டெலிகளும், முயல்களும், கினிபன்றிகளும்
சோதனைவிலங்குகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
நியூமோகாக்கை சோதனை விலங்குகளில்
நிமோனியா நோயை உண்டாக்குகிறது.
சால்மோனெல்லா சிற்றினம் எலி, முயல்
போன்ற விலங்குகளுக்கு டைபாய்டு காய்ச்சலை
ஏற்படுத்தாது. ஆனால், மனித குரங்கிற்கு டைப்பாய்டு
காய்ச்சலை உண்டாக்கும். எனவே மனித குரங்கு
சோதனை விலங்காக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
4. நோய்வாய்ப்பட்ட
விலங்குகளிலிருந்து
பிரித்தெடுக்கப்பட்ட நோய்க்கிருமிகள் ஒத்திருக்க
வேண்டும். படம் 17 காக் தத்துவங்களை
விளக்குகிறது.
தத்துவம் 1:
ஒரு குறிப்பிட்ட நோயில்ஒரே
மாதிரியான நுண்ணுயிரிகள் காணப்பட
வேண்டும்
காக்கின் தத்துவங்கள்
,
தத்துவம் 2:
இறந்த விலங்கு
திசுகளிலிருந்து
நுண்ணுயிரிகளை
தனிமைப்படுத்துதல் மற்றும்
தூய கலவை தயார் செய்தல்
ஆந்திராக்ஸ் பேசில்லை.
.'.
தத்துவம் 4:
திசு மாதிரியிலிருந்து ஒத்த
பண்ணுயிரிகளைத்
தனிமைப்படுத்தி மற்றும்
மறுபடியும் வளர்த்தல்
தத்துவம் 3:
தூய் கலவையிலிருந்து நுண்ணுயிரிகளை
ஆரோக்கியமான நோய்த்தொற்றுக்கு
ஆனாகக்கூடிய விலங்குகளுக்கு
உள்செலுத்துதல் நோயானது மீண்டும்
இனப்பெருக்கம் செய்யப்படுகிறது
படம் 1.7. தொற்று நோய்களுக்கான காக்கின் தத்துவங்கள்
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (7101and1.7
.7
19-07-201954501 PAL
வரையறைகள் (Limitation)
சில நுண்ணுயிரிகளைச் இந்நாள் வரை செயற்கை
வளர் ஊடகத்தில் வளர்க்க முடியவில்லை.
எடுத்துக்காட்டு: மைக்கோபேக்டீரியம்
டிரிப்போனிமா பெல்லிடம்.
கட்டியும்.
மருத்துவ
உபகரணங்களைச்
சூடுபடுத்தியும், நீர்த்த
பீனாலை
லெப்ரே,
சிகிச்சை
காக் தத்துவங்களின் தற்கால சேர்க்கைகள்
தற்போது உள்ள காலகட்டத்தில் நுண்ணுயிரிக்கும்
நோய்க்கும் உள்ள தொடர்பிற்கான புதிய
காரணங்கள் அறியப்பட்டுள்ளன.
'்', '
1. நோய் தாக்கப்பட்ட ஓம்புநரின் உடல்களில்
மிக அதிகளவு எண்ணிக்கையில் குறிப்பிட்ட
நோய்க்கிருமிக்கு எதிரான எதிர்ப்பொருள்கள்
காணப்படுகின்றன.
2. அசாதரணமான
தோன்றுகின்றன.
3. சமீபத்தில்
நோய்த்தடுப்பாற்றல்
நோயிலிருந்து குணமான
ஓம்புநரின்
பெரும்பாலுமான
உடலில்,
நோய்க்கிருமிக்கு எதிரான மிகைக்கூர்
உணர்வு (Hypersensitivity)
வினைகள்
ஏற்படுகின்றன. கூடுதலாக, ஊடக வளர்ப்பு
முறைகளும், ஊநீரியல் (Serological)
முறைகளும்நோய் உண்டாக்கும் காரணிகளை
கண்டறிய உதவுகின்றன.
பயன்கள் (Usefulness of Koch's Postuates)
நோய் உண்டாக்கும் கிருமிகளைக் கண்டறியப்
பயன்படுகிறது.
நோயை ஏற்படுத்தும் நுண்ணுயிரிக்கும்
நோயை ஏற்படுத்தாத நுண்ணுயிரிகளுக்கு
இடையே உள்ள வேறுபாட்டை அறிய முடிகிறது.
நுண்ணுயிரிகளை வகைப்படுத்த உதவுகிறது.
ஆய்வுக்கூடங்களில் பயன்படும் விலங்குகளின்,
நோய் தாக்கும் தன்மையையும், அதன் எதிர்ப்புச்
சக்திகளையும் அறிய உதவுகிறது.
1.25 ஜோசப் லிஸ்டர் (1827-1912)
ஜோசப் லிஸ்டர் பிரிட்டனின் அறுவை சிகிச்சை
நிபுணர் ஆவார் (படம் 1.8). காயங்களில் ஏற்படும்
தொற்றுக்கு நுண்ணுயிரிகளே காரணம் எனக்
கண்டறிந்தார். நச்சுத்தன்மையற்ற அறுவை
சிகிச்சை
முறையை உண்டாக்கினார்..
காயங்களில் ஏற்படும் தொற்றைத் தடுக்க
பீனாலில் நனைத்த கட்டுத்துணியை வைத்துக்
"
அறுவை
செய்யும்
இடத்தில் தெளித்தும்,
காயங்களில் ஏற்படும்
நோய்த்தொற்றுகளை
தடுத்தார்.
நீர்ம
ஊடகத்தை பயன்படுத்தி
பாக்டீரியாவின் தூய
கலவையை
படம் 1.8:
ஜோசப் லிஸ்டர்
முதலில்
(1827-1912)
வளர்ச்சி
முதன்
தனிமைப்படுத்தினார். இவர் காக்குடன்
இணைந்து மருத்துவ நுண்ணுயிரியலை
நிறுவினார்.
பெனிசிலியம்
1.26 அலெக்ஸாண்டர் பிளம்மிங் (1881-1955)
1929 பிளம்மிங் பிரிட்டனின் பாக்டீரியாலாஜிஸ்ட்
ஆவார். ஸ்டைபைலோகாக்கஸ் ஆரியஸ்
(Staphylococcus aureus) என்னும் பாக்டீரியா
வளர்ந்த வளர்தளத்தில்,
நொட்டேட்டம் (Penicilumnotatum) என்னும் பூஞ்சை
வளர்ந்திருந்ததைக் கண்டார். பூஞ்சையைச் சுற்றி
இருந்த பாக்டீரியாக்களின் வளர்ச்சி தடுக்கப்பட்டு
இருந்தது (படம் 1.9). பூஞ்சையிலிருந்து எடுக்கப்பட்ட
வளர்ப்பு வடிநீர் ஸ்டைபைலோகாக்கஸ் ஆரியஸ்
வளர்ச்சியைத் தடுப்பதை அவர் காண்பித்தார்.
கிராம் பாசிட்டிவ் பாக்டீரியாவின் மீது அது
செயல்புரிந்தது. அந்த பொருளை பெனிசிலின்
என்று அழைத்தார், பெனிசிலின் கண்டுபிடிப்புக்காக
பிளம்மிங் (படம் 1.10) ப்ளோரி மற்றும் செய்ன்
ஆகிய மூவருக்கும் 1945ம் வருடம் நோபல் பரிசு
பெனிசிலியம்:
(பூஞ்சை வளர்ச்சி)
- உடைந்த பாக்டீரியா
குழுக்கள்
-ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்
ஆரியஸ்
܆
படம் 1.8: மூல வளர்தளத்தில் பெனிசிலின் செயல்
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (H01_andi s
19-01-2019 5.45:03 PM
படம் 1.10: அலெக்ஸாண்டர் பிளம்மிங்
(1881-1955)
வழங்கப்பட்டது. ஆக்ஸ்போட் பல்கலைக்கழகத்தில்
ஹாவர்டு புளோரோயின் தலைமையில் அறிவியல்
அறிஞர்கள் இணைந்து இரண்டாம் உலகப்போரின்
போது பெனிசிலின் மருந்துப் பொருளை இறுதியாக
பயன்படுத்தினர்.
தெய்யுமா?
1920 ஆம் ஆண்டிற்கு
முன்பாகவே
பெனிசிலினை கண்டறிந்த
அலெக்ஸ்சாண்டர்
பிளம்மிங், உயிர்க்கொல்லி
(Antibiotic) தவறாகக் கையாளப்படுவதால்,
உயிர்க்கொல்லி எதிர்க்கும் திறன் கொண்ட
பாக்டீரியாக்களை உருவாகும் என
எச்சரித்தார்.
1.2.7 செல்மென் ஆபிரகாம் வாக்ஸ்மேன்
(1888-1973)
வாக்ஸ்மேன்
i
அமெரிக்காவின் ரட்ஜெர்
பல்கலைக் கழகத்திலிருந்து வந்தவர் (படம் 111).
இவரின் அதிகப்படியான ஆராய்ச்சி மண்ணில்
உள்ள நுண்ணுயிரிகளை பற்றியதாகும்.
ஸ்ட்ரெப்டோமைசீஸ் என்னும் நுண்ணுயிரியின்
எதிர்
வெளிப்படுத்தியதன்
காரணமாக ஸ்ட்ரெப்டோமைசீன் போன்ற பல
உயிர்எதிர்ப்பொருளை கண்டுபிடித்தார்.
'செயலை
க்ஸ்மேனும் அவருடன்
பணியாற்றியவர்களும்
1940ல்
ஆக்டினோமைசினையும் (Actinomycin),
1942ல்
ஸ்ட்ரெப்டோ தெரசினையும் (Sreptoterach) 1943ல்
ஸ்ட்ரெப்டோமைசினையும் (Streptomycin) 1949ல்
நியோமைசினையும் (Neamycin) பிரித்தெடுத்தார்.
படம் 1.11: செல்மென் ஆபிரகாம் வாக்ஸ்மேன்
(1888-1973)
ஸ்ட்ரெப்டோமைசிஸ் கிரீசியஸ் என்னும்
நுண்ணுயிரி, இரண்டாம் நிலை வளர்சிதைப்
பொருளான ஸ்ட்ரெப்டோமைசினை தயாரிக்கிறது.
அதன் வளர்ச்சிக்கும் இப்பொருள் தேவையில்லை
என்றாலும், மற்ற பாக்டீரியாவுடன் உணவுக்காகவும்
வாழும் இடத்திற்காகவும் சுற்றுச்சூழலில் போட்டியிட
உதவுகின்றது. ஸ்ட்ரெப்டோமைசீன் காச நோய்
(uberculosis) சிகிச்சையில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஸ்ட்ரெப்டோமைசினை கண்டுபிடித்ததற்காக
வாக்ஸ்மேனுக்கு நோபல் பரிசு
1952ல்
வழங்கப்பட்டது.
தெரியுமா?
திறன்பட
வைரஸ்களால்
உண்டாகும் தொண்டை
கரகரப்பு மற்றும் சாதாரண
'',
-
ஜலதோஷத்திற்கு.
ஆண்டிபயாடிக் க
பயன்
தருவதில்லை.
இவ்வகையான நோய்களுக்கு மருந்துகள்
எடுத்துக்கொள்வதால் நன்மையைக் காட்டிலும்
தீமையே உள்ளது.
1.3 நுண்ணுயிரியல் உள்ள பிரிவுகள்
நுண்ணுயிரியல் தூய
தூய மற்றும் பயன்பாட்டு
நுண்ணுயிரியல் என்று வகைப்படுத்தப்படுகின்றது.
நுண்ணுயிரியல் பிரிவுகள் பொதுவாக,
வகைப்பாட்டியல், ஒருங்கிணைந்த பண்புகள்,
மற்றும் பயன்பாட்டு அடிப்படையில் வகுக்கப்படுகிறது.
அட்டவணை 1-ல் பல்வேறு வகையான
நுண்ணுயிரியல் துறைகளின்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
பிரிவுகள்
TN_GOVT_XI_Abero_[kology_TAMIL (H01.indd 19
.9
19-01-2019 5.45:03 PM
அட்டவணை 1.1 தூய நுண்ணுயிரியல்
வகைபிரித்தல்
பாக்டீரியாலஜி
மைக்காலஜி
புரோட்டோசோவாலஜி
பைக்காலஜி அல்லது ஆல்காலாஜி
பாராசைட்டாலஜி
இம்பூனாலஜி (நோய்த்தடுப்பியல்)
வைரலாஜி
நெமட்டாலஜி
பண்புகள்
"
பாக்டீரியாக்களைப் பற்றி படிப்பது
பூஞ்சைகளைப் பற்றி அறிவது
புரோட்டோசோவாக்களைப் பற்றி படிக்கும் அறிவியல் பிரிவு
பாசிகளைப் பற்றி படிக்கும் அறிவியல் பிரிவு
டுண்ணியியலைப் பற்றி படிக்கும் அறிவியல் பிரிவு
நோய்த் தடுப்பியல் அறிவியல் பிரிவு
வைரஸ்களைப் பற்றி படிக்கும் பிரிவு
உருளைப்புழுக்களை பற்றி படிக்கும் அறிவியலின் பிரிவு
ஒருங்கிணைந்த பண்புகளின் அடிப்படையில்
நுண்ணுயிரிகளின் செல்லியல்
(Microbial cytology)
நுண்ணுயிரிகளின் உடலியல்
(Microbial Physiology)
'
நுண்ணுயிரிகளின் நுண் உறுப்புகள் மற்றும் துணை நுண்
றுப்புகள் பற்றி அறியும் படிப்பு
'
நுண்ணுயிரி செல்களின் பணிகளை அறிதல் இதன் வாயிலாக
நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சி, ஆற்றல் மற்றும் செல் அமைப்பை அறிந்து
கொள்ள முடியும்.
நுண்ணுயிர் சூழலியல் (Microbial | நுண்ணுயிரிகளுக்கும், சுற்றுபுறச்சூழலுக்குமான தொடர்பைப் பற்றி
Ecology)
கற்றல்.
நுண்ணுயிர் மரபியல் (Microbial | நுண்ணுயிரிகளின் பணிகளைப் பொருத்து, ஜீன்களின் அமைப்பு
Genetics)
மற்றும் அதன் ஒருங்கிணைப்பை அறிதல்.
செல்லியல் நுண்ணுயிரியல் நுண்ணுயிரியலுக்கும் செல் உயிரியியலுக்கும் இடையேயான
பிணைப்பைப் பற்றி அறிவது.
(Celular Microbiology)
பரிணாம நுண்ணுயிரியல்
(Evolutionary microbiology)
நுண்ணுயிரிகளின் பரிணாம வளர்ச்சியைப் பற்றி அறியும் அறிவியல்
நுண்ணுயிர் வகைப்பாட்டியல் | நுண்ணுயிரிகளுக்குப் பெயரிடுதல் மற்றும் வகைப்படுத்துதலை
(Microbial Taxonomy)
அமைப்பு நுண்ணுயிரியல்
அறிந்துக் கொள்ளல்.
நுண்ணுயிரியலின் பன்முகத் தன்மை மற்றும் மரபியல் தொடர்புகளை
(Systems Microbiology)
அறிதல்.
தலைமுறை நுண்ணுயிரியல்
(Generation Microbiology)
மூலக்கூறு நுண்ணுயிரியல்
நானோ நுண்ணுயிரியல் (Nano
microbiology)
வெளி நுண்ணுயிரியல் அல்லது
விண்வெளி நுண்ணுயிரியல்
உயிர் ஆயுதம் ( Biological warfare
பெற்றோர்களைப் (நுண்ணுயிர்) போல ஒத்த பண்புகளைக் கொண்ட
நுண்ணுயிர்களைப் பற்றிப் படித்தல்.
நுண்ணுயிரிகளின் உடலியல் செயல்முறைகளில் உள்ள மூலக்கூறு
அடிப்படையைக் கற்றுக்கொள்வது.
நானோ அளவில் உள்ள நுண்ணுயிரிகளைப் பற்றிப் படித்தல்.
விண்வெளியில் உள்ள நுண்ணுயிர்களைப் பற்றி அறிதல்.
நுண்ணுயிரிகளை, ஆயுதங்களாகப் பயன்படுத்துவதைப் பற்றிய
அறிவியல் பிரிவு.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (7101 and 10.
19-01-2019 5.45:03 PM
பயன்பாட்டு நுண்ணுயிரியல் (Applied microbiology)
மருத்துவ நுண்ணுயிரியல்
பார்மசூட்டிகல் நுண்ணுயிரியல்
தொழிற்சாலை நுண்ணுயிரியல்
(Industrial microbiology)
நுண்ணுயிரி தொழில்நுட்பவியல்
(Microbial biotechnology)
உணவு மற்றும் பால்
நுண்ணுயிரியல் (Food
microbiology and Dairy
microbiology)
நோய்க் கிருமிகள் மற்றும் மனிதனுக்கு நோயை உண்டாக்கும்
நுண்ணுயிரிகளைப் பற்றி அறியும் படிப்பு.
மருந்துப் பொருள் நுண்ணுயிரியல், ஆன்டிபயாடிக், நொதிகள்
வைட்டமின்கள், தடுப்பூசிகள், மற்றும் இதர மருந்துப்பொருள்கள்
உற்பத்தி செய்யும் நுண்ணுயிரிகளை பற்றி அறிவது மேலும், மருந்துப்
பொருள்கள் கலப்படத்தையும் கெட்டுப்போதல் பற்றியும் அறிந்து
கொள்ளலாம்.
தொழிற்சாலைகளில் பயன்படுத்தப்படும் நுண்ணுயிரிகளைப் பற்றி
அறிந்து கொள்வது எடுத்துக்காட்டாக: தொழிற்சாலை நொதித்தல்,
கழிவுநீர் சுத்தகரிப்பு இது, உயிர் தொழில் நுட்பவியலில் இணைந்து
செயல்படுகிறது. நொதித்தல்(காய்ச்சும்)இதில் மிக முக்கியப்பயன்பாட்டில்
உள்ளது.
நுண்ணுயிரிகளின் மரபணுக்கள் மற்றும் மூலக்கூறுகளில் மாற்றம்
செய்து, பயன்படும் பொருள்களை உற்பத்தி செய்வது.
உணவு கெடுதல் மற்றும் உணவுகள் மூலம் ஏற்படும் நோய்களை,
உண்டாக்கும் நுண்ணுயிரிகளைப் பற்றி அறிவது. நுண்ணுயிரிகள்
மூலமாக உருவாக்கப்படும் நொதித்தல், உணவுப் பொருள்கள்.
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H01_andi 11
அனைத்து நுண்ணுயிரிகளும் தீங்கு விளைவிப்பதில்லை
பெரும்பாலான நுண்ணூயிரிகள் நன்மை அல்லது தீங்கற்றதாக கருதப்படுகின்றன
மண் நுண்னும்கள்
rifnamun kaqidag
பிரிடீன் ட்ணம்
சங்லிமின்
தயப்படையாகும்
எாேதிக்கப்பட்ட
ரன்மமரரும்
உயிரிகள்
உன் உரம் மற்றும்உயிரி
பூசிக்கொய்விளி.
"தயாரிப்பு
மைக்ரோம்மியாம்
ட்டாமைசெரிச்சக்
மற்றும் தயாரிப்பு
பருந்-துபொருள் மற்றும்.
மைப்பூசிதயாரிப்பு
candach ugrubaduu"
அமீன தயாரிப்பு
19-01-2019 5.45:01 PM
சுருக்கம்
நுண்ணுயிரியல் என்பது பாக்டீரியா, பூஞ்சை,
பாசிகள், புரோட்டோசோவா, வைரஸ்கள்,
ஆகிய நுண்ணுயிரிகளை பற்றி படிக்கும்.
அறிவியல் பிரிவாகும். பல ஆராய்ச்சியாளர்கள்
நுண்ணுயிரியலின் வளர்ச்சிக்குபங்காற்றியுள்ளனர்.
ஆன்டனி வான் லீயூவென்ஹாக் எளிய
நுண்ணோக்கியை உண்டாக்கினார். முதல்
முறையாக அவர் நுண்ணுயிரிகளைப் பற்றி
விளக்கினார்
லூயிஸ் பாய்ச்சர் தான் தோன்றிய தலைமுறைக்
கோட்டாட்டை மறுத்தார். நோயின் ஜெர்ம் தியரியை
பாய்ச்சர் மற்றும் ராபர்ட் காக்கின் ஆராய்ச்சிகளின்
மூலம் உருவாக்கப்பட்டது. ஆந்த்ராக்ஸ் மற்றும்
ரேபிஸ் நோய்களுக்கு, பாய்ச்சர் தடுப்பூசியைக்
கண்டுபிடித்தார்.
நோய்க்கிருமிகளுக்கும்
நோய்க்கான நேரடித் தொடர்பைக் காக்கின்
தத்துவங்கள் மூலம் நிரூபிக்கலாம். திட
வளர்தளத்தில் நோய்க் கிருமிகளின்
வளர்முறையை காக் உருவாக்கினார். ஜோசப்
லிஸ்டர் சீழ்த்தொற்று இல்லாத அறுவை சிகிச்சை
முறையை பயன்படுத்தினார். அலேக்சாண்டர்
பிளம்மிங் பெனிசிலினைக் கண்டுபிடித்தார்.
ஸ்ட்ரெப்டோமைசீஸ்
வாக்ஸ்மேன்
என்னும்
தூய
எதிர்
நுண்ணுயிரியின்
செயலை வெளிப்படுத்தியதன் காரணமாக
ஸ்ட்ரெப்டோமைசீன் போன்ற பல உயிர்
எதிர்ப்பொருளை கண்டுபிடித்தார். நுண்ணுயிரியல்
தூய மற்றும் பயன்பாட்டு நுண்ணுயிரியல் என்று
வகைப்படுத்தப்படுகின்றது. நுண்ணுயிரியல்
வகைப்பாட்டியல்,
ஒருங்கிணைந்த பண்புகள், மற்றும் பயன்பாட்டு
அடிப்படையில் வகுக்கப்படுகிறது. நுண்ணுயிரியல்
துறையானது பரந்தப் பிரிவுகளில் அதிக
வேலைவாய்ப்புகளை உள்ளடக்கியுள்ளது.
சுய மதிப்பீடு
பிரிவுகள் பொதுவாக
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
1. தானே
தோன்றிய
தலைமுறைக்
கோட்பாட்டினை, தவறென்று மறுத்தவர் யார்?
அ) ராபர்ட் காக்
ஆ) எட்வர்ட் ஜென்னர்
இ) லூயி பாய்சர்
ஈ) அனைவரும்
UPOA6
2. பெரியம்மை
சிறுவனைப்
'ஜென்னர்
நோயிலிருந்து,
பாதுகாக்க
கீழ்க்கண்டவற்றுள்
உபயோகப்படுத்தினார்?
அ) பசு அம்மையின் பொருள்
ஆ) பெரிய அம்மையின் பொருள்
இ) மேற்கண்ட இரண்டும்
ஈ) முயல் அம்மை
3.கீழ்க்கண்ட
அறிவியல்
எட்வர்டு
எதை
வல்லுநர்களில்
திடவளர்தளத்தைக் கண்டுபிடித்தவர் யார்?
அ) லூயி பாய்சர்
ஆ) எட்வர்டு ஜென்னர்
இ) ராபர்ட்காக்
ஈ) மேற்கூறிய எவருமில்லை
4.கீழ்க்கண்ட
உயிரினங்களில்
தத்துவங்களுக்குக் கட்டுப்படாதவை எவை?
அ) பசு அம்மை நோய்க்கிருமிகள்
ஆ) பெரிய அம்மை நோய்க்கிருமிகள்
இ) டிரிப்போனிம பெல்லிடம்
ஈ) எம்.டியூபர்குளோசிஸ்
:
காக்
5. ஜீல் நீல்சனின் சாயமேற்றும் உத்திகளில்
மாற்றம் செய்தவர் யார்?
அ) லூயி பாய்சர்
ஆ) ராபர்ட் காக்
இ) ஜீல் நீல்சன்
ஈ) மேற்கண்ட அனைவரும்
6. கீழேயுள்ள எந்த பூஞ்சை அலெக்ஸாண்டர்
ஃபிளம்மிங்கின் வளர்தளத்தில் வளர்ந்தது?
அ) பெனிசிலியம் கிரைசோஜீனம்
ஆ) பெனிசிலியம் நொட்டேட்டம்
இ) ஸ்ட்ரெப்டோமைசிஸ் கிரீசியஸ்
ஈ) பெனிசிலியம் மார்னஃபி
7.கீழேயுள்ள எந்த மருந்தை வாக்ஸ்மேன்
கண்டுபிடித்தார்?
அ) ஸ்ட்ரெப்டோமைசின்
ஆ) நியோமைசின்
இ) ஆக்டினோமைசின்
ஈ) மேலே உள்ள அனைத்தும்
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (H01_mdi 11
19-01-2019 5.45:01 PM
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1. பசு அம்மை, மற்றும் பெரிய அம்மை நோயின்
காரணிகள் யாது?
2. பெரிய அம்மை தடுப்பிற்கு எட்வர்டு ஜென்னர்
உபயோகப்படுத்திய வழிமுறையை விளக்குக.
தத்துவங்களுக்குக்
3. காக்கின்
இரண்டு உயிரினங்கள் எவை?
கட்டுப்படாத
4. காக் தத்துவங்களின் பயன்கள் யாவை?
5. காக் தத்துவங்களின் தற்கால சேர்ப்புகள்
என்னென்ன?
6. அலெக்ஸாண்டர்
யாவை?
பிளம்மிங் பங்களிப்புகள்
7. தானே தோன்றிய தலைமுறைக் கோட்பாடுகள்
என்றால் என்ன?
8. தானே தோன்றிய தலைமுறைக் கோட்பாடுகள்
எவ்வாறு மறுக்கப்படுகின்றன?
9. வாக்ஸ்மேனின் பங்களிப்பு என்ன?
10.ஸ்ரெப்டோமைசின் பண்புகளை கூறுக?
11. மதுத் தொழிற்சாலைக்கு, லூயி லூயி பாய்சர்
ஆற்றிய பங்கினைக் விவரி.
12.
காக்கின் தத்துவங்களை விவரி.
13. ஆன்டன்
லியூவன்
ஹாக்கின்
நுண்ணோக்கியை விவரி?
14.ஆன்டன் லியூவன் ஹாக்கின் பங்களிப்பை
விவரி?
மாணவர் செயல்பாடு
-
-
உயிர்வழித் தோன்றலை நீ பார்க்க வேண்டுமா?
கோழி வடிசாறு அல்லது மாமிச வடிச்சாற்றை குடுவையில் எடுத்து கொதிக்கவை. அதை திறந்த
இடத்தில் அல்லது ஜன்னல் நிழலில் வை. ஒரு வாரத்திற்கு அதை கண்காணி. நீ வளரும் புழுக்களை
பார்ப்பாய். நீ உற்று நோக்கியதை கண்டறிந்து, பதிவு செய்
2. ஆன்டனி வான் லியூவென்ஹாக் போல் நீ உணர்ந்து மகிழ் கைரேகை சொல்பவரிடம் வில்லையை
பெற்றுக்கொள். அதனைக் கொண்டு காதித அச்சுவைப் பார். எழுத்துக்கள் பெரியதாகி, பெரியதாகி ஒரு
கட்டத்தில் எழுத்துக்கள் உருப்பெருக்கம் ஆகாதததை நீ பார்ப்பாய் ஒரு எளிய குவி வில்லை பொருளை
உருப்பெருக்கும். லியூவென்ஹாக் இதுப்போன்ற வில்லையைப் பயன்படுத்தினார். நீ பயனுள்ள
மற்றும் பயனற்ற உருப்பெருக்கத்தை அறிவாய்
பெரும்பாள் சமமான
ருக்கு தி ைலெயாகவும்
மற்று தருங்வாகம் sof
ைல் எங்களி
UBT Aட்டயது சவுஅட்டை
மாக உள்ளது. பனுரிமை உட] திெர்மொள் மற்றும்
(LAMA QL15M Nárfüste wudungÆLLIONAIDAL: ULFTSTO
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (H01_mdi 13
Su நகt
ம் ப
மனிதுை
19-01-2019 5.45:01 PM
-
இணையச் செயல்பாடு
நுண்ணுயிரியல்
இங்கே நம் நுண்
நண்பர்களைச் சந்திப்போம்
-
1 a
'
க
AS
படிகள்
'NPTEL பக்கத்தைத் திறப்பதற்கு உரலி அல்லது QR குறியீட்டைப் பயன்படுத்தவும்
நுண்ணுயிரியலின் வரலாற்றை அறிந்து கொள்ள 'History' மற்றும் 'Scope of Microbiology
ஆகியவற்றைக் கிளிக் செய்யவும்.
நுண்ணுயிரியலின் வரலாற்றைத் தேர்ந்தெடுத்து, கீழே உள்ள 'Start Course கிளிக் செய்யவும்,
நுண்ணிய உலகத்தின் உறுப்பினர்கள் பற்றித் தெரிந்து கொள்ள 'Members of the Microbial
wodd' என்ற பொத்தானைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்.
-
--------
Lia 1
1n: 2
உரலி
http://nptel.ac.in/courses/102103015/41#
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (H01_and] 14
+
allman laat de 40 1
11:3
4BEOL
19-01-2019 5.45.06 PM
இயல் 2
நுண்ணோக்கியியல்
இயல் திட்டவரை
2.1 நுண்ணோக்கியின் வரலாற்றுப் பின்னணி
2.2 நுண்ணோக்கியின் அடிப்படைத்
தத்துவங்கள்
2.3 பிரைட் பீல்டு நுண்ணோக்கி
2.4.டார்க் பீல்டு நுண்ணோக்கி
3T1JC
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
ஒளி மற்றும் லென்ஸின் பண்புகளைத்
தெரிந்துக்கொள்வர்
பிரைட் பீல்டு நுண்ணோக்கியில்
பிம்பங்கள் உருவாகும் அறிவியலை
அறிந்துக்கொள்வர்.
ஒளி நுண்ணோக்கியின் வடிவமைப்பு
பற்றி புரிந்துக்கொள்வர்
பிரைட் பீல்டு நுண்ணோக்கி மற்றும் பார்க்
பீல்டு நுண்ணோக்கியின் அடிப்படைத்
தத்துவம், அமைப்பு, வேலை செய்யும்
விதத்தைப் பற்றி அறிந்துக்கொள்வர்
2.1 நுண்ணோக்கியின் வரலாற்றுப்
பின்னணி
ஆண்டனிவான்லீவன்ஹாக்[1632-1723]என்பவர்
முதல் முறையாக எளிய நுண்ணோக்கியைப்
பயன்படுத்தினார். அதன் லென்ஸ் 100 x முதல்
F
"
நுண்ணுயிரிகள் மிகவும் சிறியதாகவும் அவை மனித
கண்களால் பார்க்கமுடியாதவைகளாக இருக்கின்றன. அளவில்
விரிவான வேறுபாடுகளை உள்ள நுண்ணுயிரி உலகத்தினைக்
காண நுண்ணோக்கி உதவுகிறது. புரோகேரியோட்கள் (பாக்டீரியா
மற்றும் ஆர்க்கி) சிறியனவாகவும் (0.4 -10 m), யூகேரியோட்கள்
பெரியனவாகவும் (- அல்லது >10 um) உள்ளன. நுண்ணோக்கி
என்னும் சொல் இலத்தீன் மொழியின் 'மைக்ரோ' (சிறிய)
என்னும் சொல்லிலிருந்தும், கிரேக்க மொழியின் 'ஸ்கோபோஸ்'
(பார்ப்பதற்கு) என்னும் சொல்லிலிருந்தும் பெறப்பட்டது.
300 × வரை உருப்பெருக்கம் செய்ய திறன்
கொண்டதாக இருந்தது.
இராபர்ட் :ஹூக் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட
'லென்சுகளைப் பயன்படுத்திக் கூட்டு
நுண்ணோக்கியை உருவாக்கினார். ஆயினும் கூட்டு
நுண்ணோக்கி உருவாக்கிய பெருமை பதினெழாம்
நூற்றாண்டில் வாழ்ந்த டச் நாட்டைச் சார்ந்த சக்கரியா
ஜான்சனையே சாரும் முன் காலத்தில் இருந்த
கூட்டு நுண்ணோக்கிகளின் தரம் மிகவும் மோசமாக
இருந்தது. 1830-ஆம் ஆண்டில் ஜோசப் ஜாக்சன்
லிஸ்டர் (ஜோசப் லிஸ்டரின் தந்தை) குறிப்பிடத்தக்க
முன்னேற்றத்தை செய்தார். அவை, இன்று
நுண்ணுயிரியலில் பயன்படுத்தப்படும் தற்காலக்
கூட்டு நுண்ணோக்கி கண்டுபிடித்தலில் முடிந்தது,
2.2 நுண்ணோக்கிகளின் அடிப்படைத்
தத்துவங்கள்
எல்லா வகையான நுண்ணோக்கிகளும்
பொருள்களை உற்றுநோக்குவதற்குக் கண்ணுக்குப்
புலப்படக்கூடிய ஒளியைப் பயன்படுத்துகின்றன.
ஒளியின் பல்வேறு பண்புகள், நாம் பொருளைப்
பார்க்கும் திறனைப் பாதிக்கின்றன.
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL (Handi 15
19-01-2019 54544 PM
2.2.1 ஒளியின் பண்புகள்
ஒளியானது விரிவான மின்காந்த கதிர்வீச்சின்
(Electromagnetic radiation) ஒரு பகுதியாகும். ஒளியின்
முக்கியப் பண்டானது அதன் அலைநீளமாகும்
(ஒளிக்கதிர்களின் நீளம்) (படம்2.1).
ஒரு அலைநீளம்
அலைமுகடு
அலை தொட்டி
படம் 21: அலைநீளம்
சூரியன் தொடர்ச்சியாக வெவ்வேறு
அலைநீளம் கொண்ட மின்காந்த கதிர்வீச்சுகளை
உடைய ஒளிக்கற்றையை உருவாக்குகிறது
(படம் 22). அதிக அலைநீள கதிர்வீச்சானது
அகச்சிவப்புகதிர்களையும் ரேடியோ அலைகளையும்
உள்ளடக்கியுள்ளது. குறைந்த அலைநீள
கதிர்வீச்சானது, புற ஊதாக்கதிர்களையும்
X-கதிர்களையும் உள்ளடக்கியுள்ளது.
ஒளியின் இயற்பியல் இயங்கு முறையினை
ஒளி கதிர்களாகவும், ஒளி அலைகளாகவும் அல்லது
ஒளி துகள்களாகவும் வகைப்படுத்தலாம். ஒளியின்
துகளும், அலையுமாகிய கூட்டுப் பண்புகள், ஒளி
ஊடுருவும் தன்மை, உறிஞ்சுதல், பிரதிபலித்தல்,
விலகல், விளிம்பு சிதறல் ஆகிய பல்வேறு
வழிகளில் ஒரு பொருளோடு இடையீடு செய்ய
வைக்கின்றன (படம் 23)
2.2.2 வில்லைகளும் அவற்றின்
பண்புகளும் (Lens and its properties)
லென்சு என்பது விரிந்து செல்லும் ஒளிக்கற்றையை
ஒளிவிலகலால் குவிக்கவோ அல்லது சிதறவோ
செய்யும் ஒரு ஒளியியல் உபகரணமாகும்.
ஒரு லென்சு என்பது ஒளிபுகு பொருளின் ஒரு
பகுதியாகும். ஒளிக்கதிர்கள், தொலைவிலிருக்கும்
ஒளி மூலத்திலிருந்து குவியப் புள்ளி - க்கு
குவியப்படுத்தப்படுத்தப் படுகின்றன.(படம் 24)
குவியத் தொலைவு வில்லையின் மையத்திலிருந்து
தொலைவில் அமைந்திருக்கிறது.
ய
400m
TN_GOVT_XI_Macro_lbology TAMI_Grandi 16
அதிகரிக்கும் அலைநீளம்
டிரான்ஸ்மிஷன்
I
X-கதிர்கள்
10 nm.
UV
400 mm
(அலைநீளம்)
700 mm
அதிகரிக்கும் அலை வரிசை
R
E
நுண்கதிர் அலை ரேடியோ மற்றும் TV
ஒளி
படம் 2.2 மின்காந்த ஒளிக்கற்றை
பிரதிபலிப்பு
விலகல்:
விளிம்பு
உறிஞ்சுதல்
சிதறல்,
படம் 2.3: பொருளுடன் ஒளியின் இடையீடு
700 mm
100 km
19-01-2019 54544 PM
தெரியுமா?
_ "
நுண்ணுயிரிகள்
மைக்ரோமீட்டர்கள் மற்றும்
நானோ மீட்டர்களில்
அளவிடப்படுகிறது. ஒரு
பாக்டீரியாவின் சராசரி
செல்லின் அளவு 0.001 mm விட்டம் ஆகும்.
படம் 2.4 வில்லையின் பயன்
லென்சைப் பயன்படுத்தி
உருவாக்குதல்:
..
பிம்பத்தை
குவியத் தளத்திற்கு
தளத்திற்கு (குவியம் புள்ளியை
உள்ளடங்கிய வில்லை தளம்) வெளியே ஒரு
பொருள் வைக்கப்படும் பொழுது, அதிலிருந்து
வரும் எல்லாக் ஒளிக்கதிர்களும், வில்லையினால்
வளைக்கப்படுகின்றன. வளைந்த கதிர்கள் எதிர்
குவியப்புள்ளியில் குவிகின்றன. குவியபுள்ளியில்,
ஒளிக்கதிர்கள் தொடர்ந்து, இணையில்லா
சிதறிய ஒளிக்கதிர்களுடன் குவிகின்றன. இதன்
விளைவாக தலைகீழான உருப்பெருகிய பிம்பம்
குவியத்தளத்தில் உருவாகுகிறது (படம் 2.5).
நுண்ணோக்கியின் தெளிவாக்கும் திறன்.
(Microscope resolution)
பொருள் அருகு வில்லை
வில்லை நுண்ணோக்கியின்
மிக முக்கியமான பகுதியாகும். இது தெளிவான
பிம்பம் உருவாக காரணமாக உள்ளது. பொருள்
அருகு வில்லையின் தெளிவாக்கும்திறன் மிகவும்
முக்கியமானது. ஒன்று சேர்ந்துள்ள சிறியப்
பொருள்களை வேறுப்படுத்திக்காட்டும் வில்லையின்
திறன், தெளிவுத்திறன் (Resdution) எனப்படும்.
தெளிவுத்திறனுக்கு பயன்படுத்தப்படும்ஒளியின்
அலைநீளம் முக்கிய காரணியாகும். குறைந்த
அலை நீளமுள்ள ஒளியைக் கொண்டு அதிகமான
தெளிவுத் திறன் பெறப்படுகிறது. இதன் அலை
நீளம் 450 முதல் 500 நானோமீட்டர் ஆகும்.
இவை கண்ணுக்குப் புலப்படும் ஒளிக்கற்றையின்
நீள முனையில் உள்ள ஒளியாகும். கூட்டு
ஒளியாகும்.கூட்டு
நுண்ணோக்கியின் மிக அதிகப்படியான தெளிவுத்
திறன் 0.2 ümமைக்ரான் மீட்டர் ஆகும். அதாவது, 02
um மைக்ரானுக்கும் குறைவாக நெருங்கி இருக்கும்
பொருள்களை தெளிவாகவும் தனியாகவும், ஒளி
நுண்ணோக்கியனால் வேறுபடுத்த இயலாது.
ஒளி நுண்யோக்கி 3 அல்லது 4 பொருள் அருகு
வில்லைகளை கொண்டு இருக்கும் பொருள் அருகு
வில்லையின் செயல்படும் தொலைதூரம் என்பது
வில்லையின் முன்மேற்பரப்புக்கும் மெல்லிய
கண்ணடி சில்(coversip) அல்லது வகைமாதிரிக்கும்
(specimen) இடையே உள்ள தூரமாகும். பெரிய
எண்ணளவுத் துளையும் (Numerical apertures)
அதிக தெளிவு திறனும் கொண்ட பொருள் அருகு
வில்லைகளுக்கு செயல்படும் தொலைதூரம்
குறைவாக இருக்கும்.
எண்ணளவுத் துளை (Numerical aperture)
எண்ணளவுத்துளை ஒரு பொருளருகுவில்லையின்
ஒளி சேகரிக்கும் திறன் ஆகும். இதனை முதன்
முதலில் எர்னஸ்ட் அபி (Ernst Abbe) என்பவரால்
விவரிக்கப்பட்டது. இதுபின்வரும் வெளிப்பாட்டினால்
வரையறுக்கப்படுகிறது.
பொருள்.
குவிய புள்ள
குவிய தூரம்
குவியத் தளம்
குவியத்தளம்
இரு குழி அடிகள்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H0Candil 17
குவிய புள்ளி
படம் 2.5: ஒரு லென்சின் உதவியால், பிம்பம் உருவாக்கப்படுதல்
17.
உண்மையான
பிம்பம்
19-01-2019 54544 PM
நியூமெரிக்கல் அபெர்ச்சர் (NA) = n X sin(0)
[லென்ஸின்
/வீட்டம்)
n=வகைமாதிரிக்கும், பொருளருகு வில்லைக்கும்
இடையே உள்ள ஒளி விலகல் எண்
a/0=கோணத்தின் அரை அபெர்ச்சர் அல்லது
பொருளருகு லென்சின் மொத்தக் கோணம்
(லென்சின் உள்ளே அல்லது வெளியே செல்லும் மிக
அதிகமான ஒளிக் கூம்பின் பாதி அளவு ஆகும்).
+
(தகவல் துளி
இந்தக் கிரகத்தின் மிகச்சிறிய செல்களான
மைக்கோபிளாஸ்மா 0.2 முதல் 03 um
உருவளவு கொண்டதாய் உள்ளது மற்றும்
அவை ஒளி நுண்ணோக்கியின் தெளிவுதிறன்
'அளவின் எல்லைக்குள் அமைந்துள்ளது.
மைக்கோபிளாஸ்மாவை விட 10 மடங்கு
சிறியதாகவும் சாதாரண பாக்டீரியா செல்களை
விட 100 மடங்கு சிறியதாகவும் இருக்கும்
பாக்டீரியா நானோ பாக்டீரியா (Nano bacteria)
அல்லது நானோப்ஸ் (Nanobes) 66OT MI
அழைக்கப்படுகிறது. (கிரேக்க மொழியில்
நானோப்ஸ் என்றால் நூறுகோடியில் ஒரு
பங்கு என்று பொருள்)
ஒளி நுண்ணோக்கியின் தெளிவு திறன்
ஒளியின் அலை நீளத்தையும் பொருள் அருகு
வில்லையின் நியூமெரிக்கல் அபெர்ச்சரையும்
சார்ந்தது. லென்சின் நியூமெரிக்கல் அபெர்ச்சரை
பின்வரும் முறைவின் மூலம் அதிகப்படுத்தலாம்.
லென்சின் வெளிப்புற அளவை அதிகப்படுத்துதல்.
பொருளுக்கும் வில்லைக்குமிடையே உள்ள
ஒளி விலகலின் எண்ணை (Refractive Index)
அதிகப்படுத்துதல்.
நியூமெரிக்கல் அபெர்ச்சர் பெரியதாய் இருந்தால்,
தெளிவு திறன் சிறப்பாக இருக்கும். அதிக தெளிவு
திறன் கிடைப்பதற்க பொருள்களை ஒளிரச் செய்வது
"'
மிகவும் அவசியம். சிறிய நியூமெரிக்கல் அபெர்ச்சர்
கொண்ட நுண்ணோக்கியிலுள்ள குழி கண்ணாடி,
குறுகிய ஒளிக்கூம்பினை உருவாக்குகிறது.
எனினும் மேடையின் கீழ் ஒளிக்குவிப்பான் (Sub
Stage Condenser) தெளிவு திறனை மேம்படுத்தலாம்.
அகலமான ஒளிக்கூம்பானது வடிவில் செலுத்தும்
ஒளி, நழுவும் (Side) வழியாகவும், பொருள் அருகு
வில்லை வழியாகவும் செல்லும் போது நியூமெரிக்கல்
அபெர்ச்சரை பெரிதாக்கி நுண்ணோக்கியின் தெளிவு
திறனை அதிகரிக்கச் செய்கிறது.
நுண்ணோக்கியின் வகைகள்
நுண்ணுயிரிகளையும், அவைகளின் வெவ்வேறான
அளவுகளையுடைய அமைப்புகளையும் பார்ப்பதற்கு
வெவ்வெறு வகையான நுண்ணோக்கிகள் நமக்கு
தேவைப்படுகின்றன.
ஒளி நுண்ணோக்கிகள் ஒளியின் உதவியுடன்
பிம்பங்களை தெளிவாக்குகின்றன. பிரைட்
பீல்ட் நுண்ணோக்கியில் வகைமாதிரியானது,
ஒளி நிறைந்த பின்புலப் சூழலில் கருமையான
பொருளாக, காணப்படுகிறது. டார்க் பீல்ட்
நுண்ணோக்கி,ஒருசிறப்பானஒளிக்குவிப்பானை
(Special Condensor) பயன்படுத்துவதால்,
வகைமாதிரியானது கருமையான பின்புலச்
சூழலில் ஒளிர்ந்து காணப்படுகிறது. ஃபேஸ்
காண்ட்ராஸ்ட் நுண்ணோக்கியும் புளுராசெண்ட்
நுண்ணோக்கியும், ஒளி நுண்ணோக்கியின் பிற
வகைகளாகும்.
எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கி ஒளிக்குப்
பதிலாக, எலக்ட்ரான் கற்றையைப்
பயன்படுத்துகிறது. டிரான்ஸ்மிஷன் எலக்ட்ரான்
நுண்ணோக்கியில், எலக்ட்ரான்கள் பொருளின்
வழியே ஊடுருவி இரு பரிமாண பிம்பத்தை
ஏற்படுத்துகின்றன. ஸ்கேனிங் எலக்ட்ரான்.
மைக்ரோஸ்கோப்பில்
வகைமாதிரியிலிருந்து
முப்பரிமாண பிம்பத்தை உருவாக்குகின்றன.
எலக்ட்ரான்கள்
பிரதிபலிப்பதால்
23 பிரைட் பீல்டு நுண்ணோக்கி
பிரைட் பீல்டு நுண்ணோக்கி பொதுவான
ஆய்வகப் பரிசோதனைகளுக்குப் பெரும்பாலும்
பயன்படுத்தக்கூடிய நுண்ணோக்கியாகும் (படம் 26).
இது பின்வரும் பாகங்களைக் கொண்டுள்ளது
ஒரு கண்ணாடியோ அல்லது மின்சார விளக்கோ.
ஒளியின் ஆதாரமாக
அடித்தளத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இண்ணோக்கியின்
TN_GOVT XI_Mero_lology_TAMIL (102 mndi 18:
19-01-2019 5ASAS PM
கைபிடி
தோராயமாக
சரிசெய்யும் திருகு
துல்விய சரிசெய்யும்
திருகு
கண்டென்சர் திருகு
பிரைட் பீல்டு நுண்ணோக்கி
கண்ணருகு
லென்சுகள்
பொருளருகு
லென்சுகள்
-மேடை
கண்டென்சர்.
:68MK
ஐரிஸ் டயாபிரம்
ஒளி ஆதாரம்
அடித்தளம்
படம் 28: பிரைட் பீல்டு நுண்ணோக்கி
நுண்ணோக்கியின் கரங்களில் இரண்டு
திருகுகளான உருநயமற்ற திருகும்
நேர்த்தியான திருகும் பொருத்தப்பட்டுள்ளன..
இவை மேடை அல்லது மூக்கு அருகு பாகத்தை
நகர்த்தி பிம்பங்களை
பிம்பங்களை தெளிவாக காண்
உதவுகின்றன.
இயந்திர மேடை கரத்தின் பாதி தூரத்தில்
உள்ள தளத்தில் பொருத்தப்பட்டுள்ளது. இது
நழுவத்தை நகர்த்துவதினால் துல்லியமாக
தொடர்புகளை ஏற்படுத்தும்.
மேடையின்
ஒளிக்குவிப்பான்
உள்ளோ,
அடியிலோ
வைக்கப்பட்டுள்ளது.
இது ஒளிக்கூம்பினை நழுவத்தின் மேல்
குவியச்செய்கிறது. தனி நுண்ணோக்கியில்
இதனுடைய இடம் நிலையானது. ஆனால்,
மேம்பாடடைந்த
நுண்ணோக்கியில்
செங்குத்தாக இதனை தக்கவாறு மாற்றலாம்.
நுண்ணோக்கியின் கரத்தின் மேல்பகுதி, உடல்
தொகுப்பு தாங்கியுள்ளது. இதனுடன் மூக்கு அருகு
பாகமும், ஒன்று அல்லது இரண்டு கண் அருகு
பாகங்களும் (Ocdars) இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
உடல்தொகுப்பு,கண்வில்லைதாங்கும் உருளையை
சாய்த்துப் பிடித்து பார்க்கக்கூடிய விதத்தில்,
கண்ணாடிகளையும் முப்பட்டகங்களையும் தொடர்
வரிசையாக கொண்டுள்ளது. மூன்று அல்லது
ஐந்து வெவ்வேறு உருப்பெருக்கத்திறனைக்
கொண்ட பொருளருகு வில்லைகள், மூக்கு
அருகு பாகத்துடன் பொருத்தப்பட்டுள்ளன.
இவற்றைக் உடல் கட்டமைப்பிற்கு அடியில்
உள்ள இடத்திற்கு சுழற்றலாம். பிரைட் பீல்டு
நுண்ணோக்கியில்
வகைமாதிரியானது
'
பிம்பம்
கருமையான பொருளாக ஒளி நிறைந்த பின்புலச்
சூழலில் காணப்படுகிறது. பிம்பத்தின் விவரங்கள்
சுற்றியுள்ள ஒளியினால் வரையறுக்கப்படுகின்றன.
தொடர்ச்சியான தெளிவான நழுவங்களால்
பலமடங்கு உருப்பெருக்கம் அடைந்த
தோன்றுகிறது. பிம்பமானது மீண்டும் கண்ணருகு
நழுவங்களினால் உருப்பெருக்கம் செய்யப்படுகிறது.
பின் ஒளியானது பொருளருகு
பொருளருகு நழுவத்திற்கு
கடந்து செல்கிறது. இந்த உருப்பெருக்கமானது
ஒளியளிப்பானிலிருந்து ஒளிக்கதிர்கள் வகைமாதிரி
வழியே செலுத்தக்கூடிய நழுவங்களையுடைய
ஒளிக்குவிப்பான் வழியாக கடக்கும்பொழுது
ஏற்படுகிறது (படம் 27).
:
உருப்பெருக்கம் என்பது வகைமாதிரியின்
பிம்பத்தை பெரிதாக்கும் படிமுறையாகும்.
இதனை பொருளருகு நழுவத்தின்
உருப்பெருக்கத்திறனையும் கண்ணருகு
நழுவத்தின் உருப்பெருக்கத்திறனையும்
'பெருக்கிக் கணக்கிடலாம்.
கண் அருகு லென்ஸின் உருப்பெருக்கம் திறன்
(1Ox) என்றால்
ஸ்கேனிங் பொருளருகு (4x) × (10x) = 40 X
உருப்பெருக்கம்
குறைந்த பவர் பொருளருகு (10x) X (10x)= 100
உருப்பெருக்கம்
TN_GOVT XI_Mero_lology_TAMIL (H02andid 19.
19-01-2019 5ASAS PM
அதிக உலர்ந்த பொருளருகு (40x) X (10x)
400 × உருப்பெருக்கம்
=====
எண்ணெய் மூழ்கு பொருளருகு (1O0x) X (1Ox)
= 1000 X உருப்பெருக்கம்
எண்ணெய் மூழ்கு வில்லை
எண்ணையில் மூழ்கும்
எண்ணெயுடன்
நேரடித்
வில்லையானது
தொடர்பு
கண்ணருகு வில்லை
உருவாக்கிய முதன்மை
பிம்பத்தைப் பெரிதாக்குதல்)
கண்ணின் ஒளி கதிர்கள்
பாதை (கீழிருந்து மேலாக)
உயர்சிந்தனை கேள்விகள்
"
நுண்ணோக்கியின் தெளிவுத் திறனை
அதிகப்படுத்தும் இரு வழிகளைக் கூறுக.
பூஞ்சை மற்றும் பாசிகளை உற்று நோக்க,
எண்ணெய் முழ்கு பொருளருகை விடக்
குறைந்த பவர் கொண்ட பொருளருகு
லென்ஸ் ஏன் பயன்படுத்தப்படுகின்றது?
எண்ணெய்க்குப் பதிலாகத்
பதிலாகத் தண்ணீர்
100 பொருளருகு
லென்ஸில்
பயன்படுத்தப்பட்டால் என்னவாகும்?
கண்ணருகு
வில்லைகளுக்கு
கதிர்களை
வழிகாட்டும்.
முப்பட்டகம்
உருவம்
கொள்ளும்படியாக
வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
பொருளருகு வில்லை
முதன்மை பிம்பத்தை
உருவாக்கும் கூட்டு ஒளி
நுண்ணோக்கியில் பல
பொருவருகு லென்சுடன்
உள்ளன.
நுண்ணோக்கி மேடையானது
ஸ்வைடை தாங்குகிறது
மாதிரிகள் மூலம்
ஒளிக்கதிர் வில்லையில்
செலுத்தப்படுகிறது
ஒளிவூட்டுதல்
படம் 2.7. ஒளி நுண்ணோக்கியின் ஒளிப்பாதை
எண்ணையில் மூழ்கும் வில்லைக்குக் குறைந்த
குவிய தூரமே இருப்பதால், பொருளுக்கும் பொருள்
அருகு வில்லைக்குமிடையே உள்ள செயல்படும்
தொலைதூரம் குறைவானதாக இருக்கும்.
இவ்வில்லையின் விலகல் எண் காற்றின்
விலகல் எண்ணை விட கண்ணாடியின் விலகல்
எண்ணுக்கு அருகில் உள்ளதால், எண்ணெயைப்
பயன்படுத்துவதனால்பொருள் அருகு வில்லைக்குள்
புகும் ஒளிக்கூம்பினை அதிகரிக்கிறது (படம் 28).
..
2.4 டார்க் பீல்டு நுண்ணோக்கி
டார்க் பீல்டு நுண்ணோக்கி மூலம்
சாயமேற்றப்படாத
நுண்ணுயிரிகளை
உற்றுநோக்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒளிப்புகாத
ஒளி கதிர்கள்
லென்ஸில்
உள்படாமல்
விலகல்
உண்ணாடி சில்
நுண்ணோக்கி
பொருள்
லென்ஸ்கன்
நுண்ணோக்கி
பொருள்
ஒளிகதிர்கள் லென்ஸில்
நுழைந்து விலகல்
அடைவதில்லை
44.
கண்ணாடிசில்
மூழ்கு எண்ணெய்
கண்ணடிதகரு
மாதிரிப்பொருள்
ஒளி ஆதாரம்
(அ) மூழ்கு எண்ணெய் உடன் இல்லாமல்
கண்ணாடி தகடு
மாதிரிப்பொருள்
ஒளி ஆதாரம்
(ஆ) மூழ்கு எண்ணொய் உடன்
படம் 2.8: எண்ணையில் மூழ்கும் வில்லையின் செயல்படும் தத்துவத்தினை விளக்குகின்றது
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL (1102andid 20
19-01-2019 5ASAS PM
வட்டத் தகடு (Opaque disc) கொண்ட டார்க் பீல்ட்
ஒளிக்குவிப்பான் இதன் தனித்தன்மையாகும்.
தகடு பொருளருகு வில்லையில் நேரடியாக
நுழையும் ஒளியைத் தடுக்கிறது. வகைமாதிரியில்
பட்டுப் பிரதிபலிக்கும் ஒளிக்கற்றைப், பொருளருகு
வில்லையில் நுழைகிறது. நேரடியான பின்புல்
தகவல் துளி
ஒரு
கூட்டு நுண்ணோக்கி (ஒளி நுண்ணோக்கி)
மோனோ 2D பிம்பத்தையும், ஸ்டீரியோ
நுண்ணோக்கி ஸ்டீரியோ 3D பிம்பத்தையும்
உருவாக்குகின்றன. செங்குத்தான உயிர்
அறிவியலில் நுண்ணோக்கிகள்மிக அதிகமாகப்
பயன்படுத்தப்படும் நுண்ணோக்கிகளாகும்.
தலைகீழ் நுண்ணோக்கி
நுண்ணோக்கி என்பது
பொருளைத் தலைகீழ் நிலையில் இருந்து
உற்று நோக்கும் நுண்ணோக்கியாகும்.
பரவலாகி வரும் நுண்ணோக்கிகளான
டிஜிட்டல் நுண்ணோக்கிகள், எளிமையான
பிம்பத்தை அளிக்கின்றன. இவை, எலக்ட்ரானிக்
மின்னனு பிம்பம் பிடிப்பதற்கு ஏற்றது.
ஒளி இல்லாததினால், வகைமாதிரியானது
கருமையான பின்புலச் சூழலில் ஒளிர்ந்து
காணப்படுகிறது (படம் 2.9). நுண்ணுயிரிகள்
இருளான பின்புலத்தில் ஒளிர்கின்ற வட்டங்களாக
காட்சியளிப்பது, இரவில் நட்சத்திரங்களைக்
காண்பதுபோல இருக்கும் (படம் 2.10).
:2
படம் 210: டாட்க் பீல்டில் காணப்படும்
ட்ரிப்போனீமா பெல்லிடம்
(16)
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (102 mdd 21
பறநிலை
மா
அப்பி
ஒளிக்குவிப்பான்
மாதிரி
ஆ
இருண்ட புலம் நிறுத்தம்
படம் 2.9: டார்க் பீல்டு நுண்ணோக்கியியல்
19-01-2019 5ASAS PM
பல்வேறு வகையான நுண்ணோக்கிகளில் செல்களின் அமைப்பு: ஒப்பீடு
ஒளி நுண்ணோக்கியில்
ஈஸ்ட் செல்
டார்க் பீல்டு நுண்ணோக்கியில்
ஸ்பிரில்லம்
:1.
ご
பேஸ் கான்ட்ராஸ்ட்
நுண்ணோக்கியில் பாராமீசியம்
4.
புளுரசென்ஸ் நுண்ணோக்கியில்
மைக்கோபாக்டீரியம்
டிரான்ஸ்மிஷன் எலக்ட்ரான்
நுண்ணோக்கியில் எ. கோலை
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (102 mdd 22.
ஸ்கேனிங் எலக்ட்ரான்
நுண்ணோக்கியில்
காலரே
19-01-2019 5.45:46 PM
சுருக்கம்
நுண்ணோக்கி என்பது கண்ணுக்குப் புலப்படாத
நுண்ணுயிரிகளைப் பற்றி அறிவதற்குப் பயன்படும்
ஒரு கருவியாகும். சக்காரியாஸ் ஜேன்சன் ஒளிக்
கூட்டு நுண்ணோக்கியை முதன்முதலில் உருவாக்கி
நன்மதிப்பைப் பெற்றார். ஒளி நுண்ணோக்கி
வளர்ச்சியானது 20 ஆம்
நூற்றாண்டின்
பிற்பகுதியிலும் 21ஆம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும்,
மறுமலர்ச்சி அடைந்துள்ளது. இரண்டு வகையான
நுண்ணோக்கிகள் உள்ளன. அவை,
i) ஒளி கூட்டு நுண்ணோக்கி
ii) எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கி
ஒளி கூட்டு நுண்ணோக்கி
எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கி
பயன்படுத்துகிறது.
சுய மதிப்பீடு
ஒளியையும்,
எலக்ட்ரானையும்
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
1.கூட்டு
நுண்ணோக்கியை
பெருமை யாரை சாரும்?
அ) ராபர்ட் ஹாக்
ஆ) ஆன்டன் வான்
லூயவன் ஹாக்
இ) கெப்லர் மற்றும்
கலிலியோ
(ஈ) சக்காரியாஸ் ஜான்சன்.
கண்டுபிடித்த
IBOHS
2. கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள உதிரிப் பாகங்களில்
எது கூட்டு நுண்ணோக்கியில் பொருந்தாதது?
அ ) மேடை பிடிப்பான் (Stage cips)
ஆ) தெளிவான நிலை திருகு
இ) எலெக்ட்ரான் கன்
ஈ) பைனாக்குலர் கண் அருகு
3. நுண்ணோக்கியின் தெளிவுதிறனை எவ்வாறு
அதிகப்படுத்தலாம்?
அ) அதிகமான அலைநீளம் மற்றும் குறைவான
நியுமெரிக்கல் அபெர்ச்சர்கொண்ட
ஒளியூட்டம்
ஆ) அதிகமான அலைநீளம் மற்றும் அதிகமான
நியுமெரிக்கல் அபெர்ச்சர் கொண்ட
ஒளியூட்டம்
இ) குறைவான அலைநீளம் மற்றும் அதிகமான
நியுமெரிக்கல் அபெர்ச்சர் கொண்ட
ஒளியூட்டம்
ஈ) குறைவான அலைநீளம் மற்றும்
குறைவான நியுமெரிக்கல் அபெர்ச்சர்
கொண்ட ஒளியூட்டம்
4. ஒளி நுண்ணோக்கியின் தெளிவு திறன்.?
அ) 1cm
ஆ) 1.0 um
FF) 2 nm
பீல்ட்
இ) 0.2m
5. கீழ்க்காண்பனவற்றில்
நுண்ணோக்கியைப் பொருத்துவரை சரியானது
அல்ல?
எது டாக்
அ) கன்டென்சர் இடையே (ஸ்டாப்) டிஸ்க்
சேர்க்கும் போது ஒளி நுண்ணோக்கி பார்க்
பீல்ட் ஆக மாறுகிறது
ஆ) ஸ்டாப் டிஸ்க், நடுப்பகுதியில் இருந்து
வெளியேறும் ஒளியைத் தடுக்கிறது மற்றும்
பொருள் ஆனது ஒளியைக் கொண்டு
பிரகாசிக்கிறது.
இ) மாதிரிப் பொருளில் இருந்து ஒளியானது
அதன் பக்கவாட்டில் இருந்து சிதறுகிறது
மற்றும் பின்புலத்தில் பொருள் பிரகாசமாகத்
தெரிதல்
ஈ) பிம்பமானது ஒளி உதவியின்றி
உருவாக்கப்படுகிறது
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1. நுண்ணுயிரியலில்
முக்கியதுவம் யாது?
நுண்ணோக்கியின்
2. நுண்ணோக்கியின் வகைகள் யாவை?
3. நுண்ணோக்கியின்
எந்தத் தத்துவத்தின்
வரையறுக்கப்படுகிறது?
"பொருள்"
அடிப்படையில்
4. ஒளிக்கதிர்கள் பொருளின் மீது மோதும்
பொழுது, என்னவாகிறது?
5. பிம்பத்தை உருவாக்குவதில், வில்லையின்
(Lens) பங்கு என்ன?
6. தெளிவாக்கும் திறன், உருப்பெருக்கும் திறன்,
மற்றும் நியூமெரிக்கல் அபெர்ச்சர் பண்புகளை
வரையறு
7. புரோகேரியாட் மற்றும் யூகேரியாட் செல்கள்
ஒளி நுண்ணோக்கியில் உற்று நோக்கப்படும்
பொழுது, எவ்வாறு மாறுபாடு அடைகிறது?
8. ஒளி நுண்ணோக்கியின் - ஒளி பாதையைக்
கண்டுபிடிக்க.
9. டார்க் பீல்ட் நுண்ணோக்கியில், கன்டென்சர்
மற்றும் பிம்பம் தோற்றுவித்தலின்
முக்கியத்துவத்தை விவரி
10. டார்க் பீல்ட் நுண்ணோக்கி மற்றும் ஒளி
நுண்ணோக்கி உள்ள
கூறுக.
வேறுபாடுகளைக்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H02_ndi 23
19-01-2019 5.45:46 PM
மாணவர் செயல்பாடு
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------
பரிசோதனை செய்து மகிழ் /.... எளிய வில்லை (Smple lens) பண்புகள்
நோக்கம்: இந்தப் பரிசோதனை மூலமாக எளியவில்லையின் பண்புகளை அறிதல் மற்றும் அளவீடு செய்தல்.
கருவிகள் உருப்பெருக்கம் வில்லை, டார்ச்லைட் (Torch ight) பார்க்கும் திரை (மூன்றாக மடிக்கப்பட்ட
வெள்ளைக் காகிதம் இன்ச் டேப் (nch Tape) களிமண் இவை அனைத்தையும் 1 மீட்டர் அகலத்தில் ஒரு
சரிசமமான மேசையின் மீது வைத்து ஒளியை மங்கச் செய்ய வேண்டும்.
பிரகாசமான ஒளி
பொருள்
இணையச் செயல்பாடு
இங்கே SEM பற்றி
பார்ப்போம்
லென்ஸ்
மீட்டர் குச்சி
SEM
பிம்பம்
திரை
படிகள்:
..
myscope outreach' ஊடாடும் பக்கத்திற்குச் செல்ல URL ஐப் பயன்படுத்துக அல்லது QR குறியீட்டை ஸ்கேன் செய்க.
எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கியின் பாகங்கள் மற்றும் செயல்பாடு பற்றி தெரிந்துகொள்ள 'The Scanning Electron
microscope கிளிக் செய்து அதன் கீழ் Basic பொத்தானைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்.
SEM இன் nuances ஐ விவரிக்க வழிவகுக்கும் அடுத்தடுத்த வழிமுறைகளைப் பின்பற்றவும்.
'Let's Zoomர்' செயல்பாட்டினைத் தேர்ந்தெடுத்து மேலும் SEM ஐ ஆராயுங்கள்.
-உரலி
http://myscopeoutreach.org
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (102 mdl 2.4.
MAS
பா 2
படி 3
X8JOM
19-01-2019 5ASAT I'M
இயல் 3
சாயங்களும் சாயமேற்கும்
முறைகளும்
இயல் திட்டவரை
*
3.1 நுண்ணுயிரிகளை உற்றுநோக்கும்
முறைகள்
3.2 சாயமேற்றுதலின் நோக்கம்
3.3 சாயங்கள்
3.4 சாயமேற்றுதலின் அடிப்படைத் தத்துவம்
3.5 சாயமேற்பதற்குப் பொருளைத் தயாரித்தல்
3.6 எளிய சாயமேற்கும் முறை
3.7 மாற்றுச் சாயமேற்கும் முறை
3.8 சிறப்பு சாயமேற்கும் முறை –
அகசிதல் விதை சாயமேற்கும் முறை
4 . 1,
3.9 பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் சாயங்கள்
ZDPS)
தயிரில் உள்ள சாயமேற்றப்படாத மற்றும் சாயமேற்றப்பட்ட
லேக்டோபேசில்லஸ் சிற்றினம். லேக்டோபேசில்லஸ் என்னும்
பாக்டீரியாபேரினம் பாலில் உள்ளலாக்டோசை நொதித்தல்முறையில்
லாக்டிக் அமிலமாக மாறுகிறது சாயமேற்றுதல் நுண்ணுயிரி
செல்களை நுண்ணோக்கியில் தெளிவாக காண உதவுகிறது.
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
•
சாயமேற்றுதலின் தேவையை அறிவர்.
அமிலசாயங்களையும் கார சாயங்களையும்
வேறுபடுத்தும் திறன் பெறுவர்,
சாயமேற்பதின் அடிப்படைப் தத்துவத்தை
புரிந்துக் கொள்வர்.
நுண்ணுயிரிகளைச்
: சாயத்தின்
வினைக்கேற்ப வேறுபடுத்தி அறிவர்.
மேலும் எளிய சாயமேற்கும் முறைக்கும்,
மாற்று சாயமேற்கும் முறைகளுக்குமான
வேறுபாடுகளை அறிவர்.
மெல்லிய பூச்சி (Smear) தயாரித்து அதை
எவ்வாறு நிலைப்படுத்துவது என்பதைச்
செய்முறையின் வாயிலாக அறிவர்.
எளிய, மாற்று மற்றும் சிறப்பு சாயமேற்கும்
செய்முறைகளை விவரிப்பர்.
மாற்று சாயமேற்கும் முறையில் கிராம்
பாசிடிவ் மற்றும் கிராம் நெகடிவ்
பாக்டீரியவை வேறுபடுத்தும் திறன்
பெறுவர்.
நோய் உண்டாக்கும் பாக்டீரியாக்களைக்
கண்டறிவதில் கிராம் சாயமேற்கும்
முறைக்கும் அகசிதல் விதை சாயமேற்கும்
முறைக்கும் உள்ள முக்கியத்துவத்தை
அறிவர்.
சாயங்களின் பெயர்களையும், நோய்
உண்டாக்கும் நுண்ணுயிரிகளின்
பெயர்களையும் கற்றுக்கொள்வர்.
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (101ml 25
19-01-2019 54616 PM
மழைநீரில் நீ விளையாடும் பொழுது
நுண்ணுயிரிகளைப் பற்றி எப்போதுவது
யோசித்திருக்கிறாயா...? நீங்கள் உண்ணும்
தயிர் எவ்வாறு தயாரிக்கப்படுகின்றது என்றும்
அதில் என்னென்ன நுண்ணுயிரிகள் இருக்கிறது
என்பதையும் கண்டு வியந்துள்ளாயா...? முன்
பாடத்தில், நுண்ணுயிரிகளை நுண்ணோக்கியால்
மட்டுமே காணமுடியும் என்பதை தெளிவாக
புரிந்துக் கொண்டு இருப்பீர்கள். ஆனால்,
உயிருள்ள நுண்ணுயிரிகளின் முழுமையான
உடலமைப்பை ஒளி கூட்டு நுண்ணோக்கியினால்
அறிவதுகடினம். இதற்கு நிறம்மாறுபாடு இல்லாததே
காரணம். ஆகவே, மிகச் சிறிய உயிரினங்களை
தெளிவாக பார்ப்பதற்கு சாயங்களும் சாயமேற்கும்
முறைகளும் மிகவும் பயனுள்ளதாக உள்ளன.
3.1 நுண்ணுயிரிகளை உற்றுநோக்கும்
முறைகள்
நுண்ணோக்கியைப்
'
பயன்படுத்தி
நுண்ணுயிரிகளை உற்றுநோக்க இரண்டு
பொதுவான நுட்பங்கள் உள்ளன: முதல்
நுட்பமானது, உயிருள்ள நுண்ணுயிரிகளை
சாயமேற்றப்படாத முறையிலும், இரண்டாவது
நுட்பமானது, உயிரற்ற நுண்ணுயிரிகளை
சாயமேற்றிய முறையிலும் தயார் செய்கிறது.
இவ்வாறு நுண்ணுயிரிகளை நுண்ணோக்கியால்
கவனமாக உற்றுநோக்குவதனால் அவற்றின்
அமைப்புகளைத் தெளிவாகக் காண முடிகிறது.
3.1.1 சாயமேற்றப்படாத
நுண்ணுயிரிகளைப் பரிசோதிக்கும்
முறைகள்
ஈர ஏற்ற (Wet Mount) முறையினாலும் தொங்கல்துளி
(Hanging drop) முறையினாலும் உயிருள்ள
நுண்ணுயிரிகளை நேரடியாக நுண்ணோக்கியில்
காணமுடியும்.
இம்முறைகளினால்
நுண்ணுயிரிகளின் வடிவம், அளவு, நகரும்
தன்மை ஆகியனவற்றை அறியலாம். பொதுவாக,
திருகுசுருள் பாக்டீரியா (Spirochetes) போன்ற
நுண்ணுயிரிகளை ஈர ஏற்ற தயாரிப்பினால் பார்க்
பீல்ட் (Dark field) நுண்ணோக்கியில் காணமுடியும்.
குமிழ்கள் மற்றும் சிதில் விதை (Spore) போன்ற சில
பொருள்களைச் சாயம் ஏற்றதா நிலையில் துரிதமாக
பார்க்க முடியும்.
ஈர ஏற்ற தயாரிப்பு என்பது ஒரு கண்ணாடி
நழுவத்தில் (Side) ஒரு துளி நுண்ணுயிர்
கலவையை வைத்து அதன்மேல் மெல்லிய
கண்ணாடி சில்லை (Cover sp) வைப்பது
ஆகும் (படம் 3.1அ)
தொங்கல்துளி தயாரிப்பானது மெல்லிய
கண்ணாடி சில் (Cover sip) குழி நழுவம்
ஆகியவற்றைக் கொண்டு செய்யப்படுகின்றது.
ஒரு சிறிய குச்சியைப் பயன்படுத்தி கண்ணாடி
சில்லின் நான்கு முனைகளிலும் அல்லது குழி
நழுவத்தின் குழியைச் சுற்றிலும் வாசிலின்
களிம்பு இட வேண்டும். ஒரு துளி நுண்ணுயிரி
கலவையை (நுண்ணுயிரி கொண்ட திரவம்)
மெல்லிய கண்ணாடி சில்லின் மேலே வைக்க
வேண்டும். மெல்லிய கண்ணாடி சில்லை
வைத்து உடனடியாக குழி நழுவத்தில்
தலைக்கீழாக திருப்ப வேண்டும். இவ்வாறாக
தயாரித்த துளி தொங்கிய நிலையில் இருக்கும்.
நுண்ணுயிரின் செல்கள் நிறமற்றவையாகவும்,
ஒளி ஊடுருவும்
ஊடுருவும் தன்மை உள்ளனவாகவும்
இருப்பதால், ஈர ஏற்ற தயாரிப்பைப் பயன்படுத்தி
ஒளி நுண்ணோக்கியில் அவற்றைப் பார்ப்பது
மிகவும் கடினம். ஆனாலும், உயிருள்ள செல்லின்
உள்ளமைப்பை சாயமேற்றப்படாமல் காண, பார்க்
பீல்ட் (Dark Fied microscope) நுண்ணோக்கியும்,
பேஸ் காண்ட்ராஸ்ட் நுண்ணோக்கியும் (Phase
microscope) மிகவும் பயனுள்ளதாக
contrast
உள்ளன.
3.1.2 சாயமேற்றப்பட்ட நுண்ணுயிரிகளைப்
பரிசோதிக்கும் முறை
சாயமேற்றுதல்,
நுண்ணோக்கியினால்
நுண்ணுயிர் செல்களை மிக தெளிவாக பார்ப்பதற்கு
உதவுகிறது. சாயமேற்றப்பட்ட செல்களை
நுண்ணோக்கியில் பார்ப்பதனால் அவற்றின்
வடிவம், அளவு, அமைப்பு ஆகியவைகளை எளிதாகக்
காணமுடிகிறது. நோய் உண்டாக்கக் கூடிய
நுண்ணுயிரிகளைக் கண்டறியவும் சாயமேற்றும்
முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.
3.2 சாயமேற்றுதலின் நோக்கம்
பின்வரும் காரணங்களுக்காக, சாயமேற்றுதல்
மிகவும் பயனுள்ளதாக இருக்கின்றது.
பாதி ஒளிபுகும் தன்மையுடைய நுண்ணுயிர்
செல்களைத் தெளிவாகக் காண்.
நுண்ணுயிர் செல்களின் வடிவம் மற்றும்
அளவை அறிய.
நுண்ணுயிர் செல்களின் உட்புற மற்றும்
வெளிப்புற அமைப்புகளைக் செய்முறையைக்
காண..
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (H01mdi 26.
19-01-2019 54616 PM
(ஆ)
(அ)
Curso
இனாகுலேசன் கம்பி
பாக்டீரியா கலவை
கவர் ஸ்லீப்
கண்ணாடி தகடு
நீர்மத்தில் உள்ள நுண்ணுயிரிகள்
குழிஸ்லைடு
கவர் ஸ்லீப்
/:...
தொங்கல் துளி
படம் 31: அ) ஈர ஏற்ற தயாரிப்பு முறை ஆ) தொங்கல்துளி தயாரிப்பு முறை
பல்வேறு
வேறுபடுத்தி அறிய.
வகையான
நுண்ணுயிரிகளை
நுண்ணுயிரிகளின் இயற்பியல் மற்றும்
வேதியியல் வினைகளை உருவாக்க
நுண்ணுயிர் செல்களைப் பதப்படுத்தி எதிர்கால
ஆய்வுக்குப் பயன்படுத்த.
3.3 சாயங்கள்
சாயங்கள் என்பது நிறவேறுபாட்டினை
மிகுதிபடுத்தக்கூடிய கரிம வேதிப்பொருள் ஆகும்.
அவை, நுண்ணுயிரியின் செல்களின் மீது
ஒட்டிக் கொள்வதனால், செல்களுக்கு நிறத்தை
வழங்கி அச்செல்களை நுண்ணோக்கியினால்
தெளிவாகப் பார்ப்பதற்கு வகை செய்கின்றன.
இன்றைய காலக்கட்டத்தில், நுண்ணுயிரிகளின்
புறத்தோற்றத்தை அறிய பல்வேறு வகையான
சாயங்களும், சாயமேற்றும் உத்திகளும்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.நுண்ணுயிர் செல்களுக்கு
சாயமேற்றும் முறையே சாயமேற்றுதல் எனப்படும்.
சாயமானது என்பது குரோமோஃபோர் பகுதியும்
நிற ஊக்கி (auxochrome) பகுதியும் ஒரு பென்சீன்
வளையத்தைக் கொண்ட கரிமப் பொருள் ஆகும்.
சாயத்தின் குரோமோஃபோர் பகுதி நிறத்தினை
அளிக்கின்றது. பென்சீன் வளையத்துடன்
இணைக்கப்பட்ட குரோமோஃபோர் குரோமோஜன்
என்று அழைக்கப்படுகிறது. இவ்வாறாக
இணைக்கப்பட்ட குரோமோஜன் பகுதிக்கு
நிறம் இருந்தாலும், அதை டை (Dye) என்று கூற
இயலாது. ஒரு கரிமப் பொருளை டை என்று
கூறுவதற்கு குரோமோஃபோர் பகுதிக்கு மின்
விலகல் பண்புகளை அளிக்கும் அஃசோகுரோம்
அவசியமாக இருக்க வேண்டும். இந்த நிற ஊக்கி
சாயத்திற்கு உப்பு உருவாக்கும் பண்புகளைத்
தருகிறது. ஆகவே, சாயம் அல்லது டை மூன்று
கூறுகளைக் கொண்டுள்ளன.
i) பென்சீன் வளையம்: இது சாயத்தின்
அடிப்படை கட்டமைப்பைக் கொடுக்கும்
I
நிறமற்ற கூறாகும்.
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (H01and 27
27.
19-01-2019:54617 I'M
ii) குரோமோஃபோர். இது சாயத்திற்கு நிறத்தை
வழங்கும் வினைசெயல் பகுதியாகும்.
ii) அஃசோகுரோம்: இது சாயத்திற்கு அயனி
பண்புகளை வழங்கும் பகுதியாகும்.
சாயம் (Stan) என்ற சொல்லும், டை (Dye) என்ற
சொல்லும் ஒன்றல்ல. சாயத்திற்கும் டைக்கும்
உள்ள அடிப்படை வேறுபாடுகள் அட்டவணை 31ல்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அட்டவணை 3.1: சாயத்திற்கும் டைக்கும் இடையே
உள்ள வேறுபாடுகள்
டை
பொதுவான
வேலைகளுக்கு
:
பயன்படும் நிறமி
பொருள் டை என்று
அழைக்கப்படும்
டை குறைவான
விவரக் குறிப்புகளைக்
கொண்ட்
அசுத்தங்கள் நிறைந்த
தயாரிப்புகளாகும்.
சாயம்
உயிர் செல்களுக்குப்
பயன்படுத்தப்படும்
நிறமிப் பொருள் சாயம்
எனப்படும்.
சாயங்கள்
சுத்தமானதாகவும்
அதிகப் பராமரிப்புடனும்
கூடுதலான விவரக்
குறிப்புகளுடைய
தயாரிப்புகளாகும்
3.3.1 சாயங்களின் வகைப்பாடு
(Classification of stain)
1) தோற்றத்தின் அடிப்படையில்,
1.
சாயங்கள்
இயற்கை அல்லது செயற்கை சாயங்கள் என்று
இரு வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
i) இயற்கை சாயம் (Natural stans):
இவ்வகை
பொருளிடமிருந்து
சாயங்கள் இயற்கைப்
பெறப்படுகின்றது.
எடுத்துக்காட்டாக: ஹேமோடாக்ஸிலின்
என்னும் சாயம் ஹெமட்டோடாக்சிலான்
காம்பீசியம்
என்னும்
மரத்தின்
வைரக்கட்டையில் இருந்து நேரடியாகப்
பெறப்படுகின்றது.
இயற்கை சாயங்கள் பெரும்பாலும் திசுவியல்
(Histdogical)
பயன்படுகின்றன.
நோக்கங்களுக்காகப்
ii) செயற்கை சாயம் (Synthetic stains):
-
இவ்வகை சாயங்கள் நிலக்கரி
சாயங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
தார்
நுண்ணுயிரியலில் பயன்படுத்தப்படும்.
பெரும்பான்மையான சாயங்கள் செயற்கை
முறையில் அனிலீன் (Anīne) என்னும் கரிம
பொருளிலிருந்து தயாரிக்கப்படுபவை ஆகும்.
எடுத்துக்காட்டுகள்: கிரிஸ்டல் வயலெட்
(Crystal Violet), சாப்ஃரனின் (Safranin),
மெத்தலின் புளூ (Methylene Blue) ஆஸிட்
ஃபக்சின் (Acid Fuchsin).
களின்
ராபர்ட்
முறையாக
ஹீக்: முதல்
ஒளி
நுண்ணோக்கியைப்
ப யன்படுத்தி
சாயமேற்றப்பட்ட பொருள்
தோற்றத்தை பற்றி விவரித்தார்
ஜெர்மன் நாட்டைச் சேர்ந்த பேராசிரியர் ஜோசப்
வான் ஜெர்லச் முதல் முறையாக திசுவியலில்
சாயத்தை பயன்படுத்தியுள்ளார்.
2) வேதியியல்
சாயங்கள்
தன்மையைக் கொண்டு
அமிலத்தன்மை, காரத்தன்மை
மற்றும் நடுநிலைத்தன்மை என்று
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
அமிலச் சாயத்தில் நிறத்தை வழங்கும்
குரோமோஃபோனாது
எதிர்மின்சுமை கொண்டவை.
(Anionic)
கார சாயத்தில் நிறத்தை வழங்கும்
குரோமோஃபோனாது
நேர்மின்சுமை கொண்டவை.
(Cationic)
நடுநிலை தன்மை கொண்ட சாயம் என்பது
ஒரு அமில சாயமும் கார சாயமும் சேர்ந்த
இணைவுச்சேர்ம உப்பாகும். பொதுவாக அமில
சாயங்கள் செல்லின் சைட்டோபிளாஸ்மிக்
(Basic) பொருள்களுடன் மிக வலுவாக
இணையும். கார சாயங்கள் செல்லின்
நியூக்ளிக் அமில (Acidic) பொருள்களுடன் மிக
சிறப்பாக இணையும்.
3.4 சாயமேற்றுதலின் அடிப்படைத்
தத்துவம்
நேர்மறை சாயமிடுதல்
இவ்வகை
சாயங்கள்
செயற்கை
முறையாக
நிலக்கரித்
தாரிலிருந்து
நேர்மறை
சாயமிடுதலில்
பாக்டீரியா
தயாரிக்கப்படுகின்றன.
ஆகையால்,
செல்கள் நிறமற்ற பின்னணியில்
சாயத்தை
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (7101ndd 23-
19-01-2019:54617 I'M
அட்டவணை 3.2 சாயம் மற்றும் டையின் வேதியியல் பண்புகள்.
அமில 'சாயம்
கார சாயம்
நடுநிலை சாயம்
அமில சாயத்தின் குரோமோஜன் கார சாயத்தின் குரோமோஜன் சாய அமிலம், சாய காரம் சேர்ந்த
எதிர்மின் சுமை கொண்டது. நேர்மின் சுமை கொண்டது. இணைவு சேர்மம் ஆகும்
ஆகவே, எதிர்மின் அயனி (Anionic) ஆகவே, நேர்மின் அயனி (Cationic)
சாயம் என்றும் அழைக்கப்படுகிறது சாயம் என்று அழைக்கப்படுகிறது
நேர்மின் சுமை கொண்ட எதிர்மின் சுமை கொண்ட நடுநிலை சாயங்கள் நுண்ணுயிர்
நுண்ணுயிர் செல் அமைப்புகளை நுண்ணுயிர் செல் அமைப்புகளை செல்களில் உள்ள நேர்மின்
சாயமேற்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது சாயமேற்கப் பயன்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் எதிர்மின் சுமை உடைய
சாயமேற்றப்
அமைப்புகளை
பயன்படுத்தப்படுகிறது
எடுத்துக்காட்டு: ஈயோசின் (Eosn), எ.கா. 'மெத்தலின் புளூ (Methylene எ.கா. ஜிம்சா சாயம் (Giemsa Stain),
நிக்ரோசின் (Nigrosh), இந்தியா Bue), சாட்ஃரனின் (Safranin), லிஷ்மேன் சாயம் (Leishman Stain)
இங்க் (India hk), ஆஸிட் ஃபக்சின் மாலக்கெட்கிரீன் (Malachite Green),
(Acid Fuchsin) கான்கோ ரெட் பேஸிக் ஃபக்சின் (Basic Fuchsin),
(Congo Red)
கிரிஸ்டல் வயலெட் (Crystal Violet)
தீவுத்துளி
உயிருள்ள செல்களையும் உயிரற்ற செல்களையும் வேறுபடுத்த சாயங்கள் உள்ளன. எடுத்துக்காட்டு:
டிராபன் நீலம் (Tryphan bue), நேர்த்தியாக உயிரற்ற செல்களை நீல நிறத்தில் சாயமேற்றி உயிருள்ள
செல்களிடமிருந்து வேறுபடுத்துகிறது.
மேலும், சில சாயங்கள் அதன் அசல் நிறத்திலிருந்து வேறு நிறத்தை செல்லின் உட்படிவங்களுக்குக்
கொடுக்கின்றன. இவ்வகை சாயங்கள் மெட்டாகுரோமாடிக் சாயங்கள் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
கார்னிபாக்டீரியம் டிப்தீரியே எனும் பாக்டீரியாவில் பாலிபாஸ்பேட்டுக்களான மெட்டாகுரோமாடிக்துகள்கள்
காணப்படுகின்றன. இத்துகள்களை டொலுடின் நீலம் (Tolidne blue) அல்லது மெத்தலின் புளூ (Methylene
blue) சாயத்தினால் சாயமேற்றுகையில் சாயத்தின் அசல் நிறம் மாறுபட்ட வேறு நிறத்தை அடைகிறது.
இப்பண்பு மெட்டாகுரோமேசியா என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ஏற்றுக்கொள்கின்றன. ஏனென்றால் கார சாயங்கள்
பயன்படுத்தப்படும் போது நேர்மின் சுமை.
கொண்ட குரோமோஃபோர்
எதிர் மின்சுமை
கொண்ட நுண்ணுயிர் செல்லின் வெளிபரப்பால்
ஈர்க்கப்படுகிறது. ஆதலால், செல்லின் மேற்பரப்பு
சாயத்தை ஏற்கின்றது (படம் 3.2).
எதிர்மறை சாயமிடுதல்
எதிர்மறை
சாயமிடுதலில்
நிறமற்ற
பாக்டீரியா செல்கள் நிறமுள்ள பின்னணியில்
காணப்படுகின்றன. ஏனென்றால், அமில
சாயங்கள் பயன்படுத்தப்படும்போது,
எதிர்
சயம் (C+)
எதிர் மின் சுமை
கொண்ட செல்
சாயத்தில் நேர்மின் சுமை
மேற்பரப்பு
கொண்ட குரோமோ
ஃபோர்கள் காணப்படும்
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (101mdi 29
சாயமேற்றப்பட்ட
பாக்டீரியா செல்கள்
படம் 3.2 நேர்மறை சாயமிடுதல்
19-01-2019:54617 I'M
எதிர் மின் சுமை
கொண்ட செல்
மேற்பரப்பு
சாயம் (C-)
சாயத்தில் எதிர் மின் சுமை
கொண்ட குரோமோ
போர்கள் காணப்படும்
சாயமேற்றப்பட்ட பாக்டீரியா செல்கள்
படம்-3.3: எதிர்மறை சாயமிடுதல்
எதிர்மறை சாபமிடுதல்
படி.1
திரவத்தை கண்ணாடி ஸ்லைடில் வைத்தல்
மின்சுமை கொண்டுள்ள குரோமோபோர், எதிர்
மின்சுமை கொண்ட நுண்ணுயிர் செல்லால்
விலக்கப்படுகின்றது.
ஆதலால், நுண்ணுயிர்
செல்கள் சாயத்தை ஏற்றுக்கொள்வதில்லை. இந்த
சாயமுறை செல்லின் வடிவம், அளவு மற்றும்
செல்லைச் சுற்றியுள்ள காப்சூலின் அமைப்பையும்
காணப் பயன்படுகிறது (படம் 3.3).
3.5 சாயமேற்பதற்குப் பொருளைத்
தயாரித்தல்
ஒரு பொருளை சாயமேற்பதற்குத் தயாரிக்க
வேண்டிய தேவையான படிநிலைகளானவை.
1. மெல்லிய பூச்சு தயாரித்தல் (Smear preparation)
2. நிலைப்படுத்துதல் (Fixation)
மேற்பட்ட
3. ஒன்று அல்லது அதற்கு
சாயங்களைக் கொண்டு சாயமேற்றுதல்
(Application of one or more stains)
351 மெல்லிய பூச்சு தயாரித்தல்
மெல்லிய பூச்சு என்பது திரவ அல்லது திட
ஊடகத்தில் அல்லது மருத்துவ. மாதிரிகள்
ஆகியவற்றிலிருந்து
தயாரிக்கலாம்..
இன்னாகுலேஷன் வளையத்தைப் பயன்படுத்தி
நுண்ணுயிர் வளர்ச்சியில் இருந்து ஒரு பகுதியை
எடுத்து வைத்து மெல்லிய பூச்சு கண்ணாடி
நழுவத்தில், தயாரிக்கப்படுகின்றது. அக்கலவை
மெல்லிய படர்வாகப் பரப்பப்பட்டு பின்னர் காற்றில்
உலர வைக்கப்படுகிறது (படம் 34)
35.2 நிலைப்படுத்துதல்
நிலைப்படுத்துதல்
நுண்ணுயிரிகளைக்
கொன்று, அவைகளை கண்ணாடி நழுவத்துடன்
இணைக்கின்றது. இது சாயமேற்றுதலின் அடுத்த
படிநிலைகளில் மெல்லிய பூச்சு கழுவப்படும்போது,
படி 2.
படி 3
திரவத்துடன் நுண்ணுயிரிகளை
செர்ந்து பரப்பி விடுதல்
காற்று (அ) வெப்பத்தில்
உலரவைத்தல், உலரவைத்த
செல்களை வெப்பநிலைப்படுத்தல்
படம் 3.4 ஸ்மியர் தயாரித்தல்
நுண்ணுயிரிகள் நீங்காத வண்ணம் தடுக்கிறது.
மேலும், நுண்ணுயிரிகளின் பல பாகங்களைக்
குறைவான சிதைவுகளுடன் அவற்றின்
இயற்கையான நிலையில் பாதுகாக்கிறது.
பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும் நிலைப்படுத்தலின்,
'வெட்பம் நிலைப்படுத்துதலும் வேதியியல்
நிலைப்படுத்தலும் இரண்டு முறைகள் ஆகும்.
வெப்ப நிலைப்படுத்துதல்
இம்முறையினில் நழுவமானது சுடரின்
மேல் காண்பிக்கப்பட்டு, மென்மையாக
சூடெற்றப்படுகின்றது. வெப்ப நிலைப்படுத்துதல்
முறை, செல்களின் உள்ளமைப்புகளை
அழிக்காமல், ஒட்டு மொத்த வடிவ அமைப்பினை
பாதுகாக்கும்.
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (101mdi 30
19-01-2019:54617 I'M
படம் 3.5: ஸ்மியரை வெப்பச்சுடரில்
நிலைப்படுத்துதல்
வேதியியல் நிலைப்படுத்துதல்
இம்முறையில், மென்மையான நுண்ணுயிரிகளின்
நுண்ணிய செல்லின் அமைப்புகளைப் பாதுகாக்க,
நிலைப்படுத்தும் இரசாயனம் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
இதற்காக எத்தனால் (Ethand), அசிட்டிக் அமிலம்
(Acetic acid) ஃபார்மால்டிஹைடு (Fomaldehyde),
குளுட்டரால்டிஹைடு (Glutarakdehyde), மெர்குரிக்
குளோரைடு போன்ற வேதிப்பொருள்கள்
பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
35.3 சாயமேற்கும் முறைகள்
பாக்டீரியாவின் அமைப்பு மற்றும் அவற்றின் இனம்
காணப் பல்வேறு வகையான சாயமேற்கும்
முறைகள் உள்ளன. சில சாயமேற்கும் முறைகள்
பொது
நோக்கங்களுக்காகவும்,சில சிறப்பு
நோக்கங்களுக்காகவும் பயன்படுகின்றன. மூன்று
வகையிலான சாயமேற்கும் முறைகள் உள்ளன.
அவை,
i) எளிய சாயமேற்கும் முறை
i) மாற்று சாயமேற்கும் முறை
i) சிறப்பு சாயமேற்கும் முறை
பல்வேறு
வகையான
முறைகள்
சுருக்கமாகக்
அட்டவணை 3.1 ல்
சாயமேற்கும்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
சாயமேற்கும் முறை
எளிய சாயமேற்கும் முறை
பாக்டீரிய செல்களின் அளவு.
வடிவம் மற்றும் அமைப்பைப்
பரிசோதிக்க
மாற்று சாயமேற்கும் முறை
பாக்டீரியாவை வெவ்வேறு
குழுக்களாகப் பிரிக்க
சிறப்பு சாய மேற்கும் முறை
பாக்டீரியாவின் உள் மற்றும்
வெளிப்புற அமைப்புகளைக் காண
கிராம் சாயமேற்கும் முறை
கிராம் பாசிடிவ் மற்றும் கிராம்
நெகடிவ் பாக்டீரியாக்களை
வேறுபடுத்த
அமில திட சாயமேற்கும் முறை
அமில திட பாக்டீரியாவான மைக்கோபாக்டீரியம்
சிற்றினத்தை அமில திட மேற்காத பாக்டீரியாக்களிடம்
இருந்து வேறுபடுத்த..
அகசிதல் விதை
சாயமேற்றுதல்
பாக்டீரியா ஸ்போரின்
அமைப்பைக் கண்டறிய
எ.கா. ஸ்சேஃபர் ஃபுல்டன்
முறை (Schaeffer fulton
method) பயன்படுகிறது.
கசையிழை சாயமேற்கும்
கேப்சூல் சாயமேற்றுதல்
நிக்ரோசின் சாயத்தின்
மூலமாக காப்சூலை
கண்டறியலாம்.
முறை
பாக்டீரியாவின்
கசையிழை அமைப்பைக்
கண்டறியவதற்கு
எ.கா. வெள்ளி நைட்ரேட்
சாயமேற்கும் முறை (Siver
nitrate Staining method)
""
பயன்படுகிறது.
மெட்டாகுரோமாடிக்
சாயமேற்றும் முறை
பாக்டீரியாவில்
உட்படிவங்கள் மற்றும்
துகள்கள் உள்ளதை
அறிவதற்காக ஆல்பர்ட்
சாயமேற்கும் முறை
(Albert's Staining)
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வழிமுறை வரைபடம் 3.1 பாக்டீரியாவின் சாயமேற்கும் முறைகளின் வகைகள்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H01.indi 31.
19-01-2019 5AG18 PM
தொழு நோயை
உண்டாக்கும்
மைக்கோபாக்டீரியம்
என்னும்
நெய்யுமரி
லெப்ரே
நோய்க்காரணி
திடவளர் ஊடகத்தில் வளரும் தன்மையற்ற
பாக்டீரியாவாகும். ஆய்வகத்தில் இந்த
நோய்க்காரணியை சிறப்பான சாயமான அமில
திட சாயத்தை பயன்படுத்தி முதன்மையாக
கண்டறியப்படுகிறது.
இது டிப்தீரியாவைக் கண்டறியவதற்கும்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த சாயம் லாக்டோஸ்
அகாரிலுள்ள ஈயோசினுடன், அசுத்த நீரில்
உள்ள எஷ்செரிசியா கோலை (E coi) மற்ற
மல் பாக்டீரியாவிலிருந்து வேறுபடுத்தி காட்ட
சேர்க்கப்படுகிறது.
h
மாறுபட்ட ஜீல் நீல்சன் அமில திட
சாயமேற்றும் முறையில் சாயமேற்றப்பட்ட
மைக்கோபாக்டீரியம் லெப்ரே
3.6 எளிய சாயமேற்கும் முறை
எளிய சாயமேற்கும் முறையில் ஒரே ஒரு சாயம்
ஒருமுறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. கண்ணாடி
நழுவத்தில் நிலைப்படுத்தப்பட்ட மெல்லிய பூச்சு
சுமார் ஒரு நிமிடத்திற்கு ஒரு சாயக் கரைசலில்
மூழ்கப்படுகிறது. பின்னர், நீரினால் கழுவப்பட்டு
கண்ணாடி நழுவத்தை வடிதாளினால் ஒற்றி
உலர வைக்கப்படுகிறது. சாயமேற்றப்பட்ட நழுவம்
நுண்ணோக்கியில் ஆய்வு செய்யப்படுகிறது (படம்
36). செல்கள் ஒரே சீராக சாயமேற்றப்படுகின்றன.
நீர்த்த கரைசலான மெத்திலீன் புளூ (Methylene
Blue), கிரிஸ்டல் வயலெட் (Crystal violet), சாப்ரனின்
(Safranin), கார்பால் ஃபக்சின் (Carbol fuchn)
போன்றவை நுண்ணுயிரியல் வல்லுனர்களால்
பயன்படுத்தப்படும் எளிய சாயங்கள் ஆகும்.
மெத்திலீன் புளூ சாயமானது மற்ற எந்த
சாயத்தைவிடவும் அதிகமாகப் பாக்டீரியாலஜியில்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. பாலில்
உள்ள
விரைந்து
பாக்டீரியாக்களின்
தொகையை
கணக்கெடுப்பதற்கு
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கிரிஸ்டல் வயலெட்
அயோடின்
(முதன்மை சாயம் -
Primary Stain)
(நிறம் நிறுத்தி -
Mordant)
படம் 3B எளிய சாயம் - மெத்திலீன் புளூ
சாயமேற்றப்பட்ட மைக்ரோகாக்கஸ் சிற்றினம்
3.7 மாற்று சாயமேற்கும் முறை
இம்முறையில் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சாயம்
உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது. சில முறைகளில்
சாயங்களைத்தனித்தனியாகப்பயன்படுத்தியும் வேறு
சிலமுறைகளில்அனைத்துசாயங்களையும் ஒன்றாகக்
கலந்து ஒரு பயன்பாட்டில் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
மாற்று சாயமேற்கும் முறையானது பாக்டீரியாக்களை
வெவ்வேறு குழுக்காளாகப் பிரித்து அவற்றை
இனங்கண்டுகொள்ளப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
நுண்ணுயிரியலில் வல்லுநர்கள் இரண்டு
முக்கிய மாற்று சாயமேற்கும் முறையை
உபயோகிக்கின்றனர். அவை, கிராம் சாயமேற்கும்
முறை மற்றும் அமில திட சாயமேற்கும் முறையாகும்.
அட்டவணை 3.3ல் எளிய சாயமேற்கும் முறைக்கும்
மாற்று சாயமேற்கும் முறைக்குமுள்ள வேறுபாடுகள்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
3.7.1 கிராம் சாயமேற்றும் முறை
1884ம் ஆண்டு, டேனிஸ் நாட்டைச் சேர்ந்த
பாக்டீரியாலஜிலிஸ்ட் ஹான்ஸ் கிரிஸ்டியன் கிராம்.
என்பவரால் இந்த சாய முறை உருவாக்கப்பட்டது.
இது மிகவும் பயனுள்ள முறை. ஏனென்றால்,
ஆல்கஹால்/அசிபோன்
(நிறம் நீக்கி-
Decolourising agent)
பேசிக் ஃபக்சின்/சாப்ரானின்
(மாற்று சாயம்-
Counter Stain)
TN_GOVT_XI_Micro_1kology_TAMIL (H01mdi 12
19-01-2019 5AG18 PM
அட்டவணை 3.3: எளிய மற்றும் மாற்று சாயமேற்கும் முறைக்கான வேறுபாடுகள்
எளிய சாயம்
1. இந்த முறையில் ஒரே ஒரு சாயம்
பயன்படுத்தப்படுகிறது
மாற்று சாயம்
இதில் ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட சாயம்
பயன்படுத்தப்படுகிறது
2 அனைத்து பாக்டீரியா செல்களும் ஒரே நிறத்தை பாக்டீரியா செல்கள் இரு வேறு நிறத்தை எற்கச்
ஏற்கச் செய்கிறது
3. எளிய சாய முறையில் பாக்டீரியா செல்லின்
உருவத்தையும்; வடிவத்தையும் மற்றும்
அதன் அமைப்பையும் அறிவதற்காகவே
பயன்படுத்தப்படுகிறது
எ.கா. மெத்திலீன் புளு சாயமேற்கும் முறை
பேராசிரியர் ஹான்ஸ் கிரிஸ்டியன் கிராம்
(செப்டம்பர் 13, 1853 - நவம்பர் 14,1938)
1884ஆம் ஆண்டில் நிமோனியாவால் இறந்த
நோயாளியிடமிருந்துபெறப்பட்ட நுரையீரல்திசுவில்,
குறிப்பிட்ட சாயம் கொண்டு பாக்டீரியா செல்களைப்
கிரிஸ்டியன் கிராம் அவர்கள் சாயமேற்றிப்பார்த்தார்.
இச்சாயமுறையின்
மூலம் பாக்டீரியாக்களை
கிராம் பாசிடிவ் மற்றும் கிராம் நெகடிவ் என்று
இரண்டு பெரிய குழுக்களாகப் பிரிக்கிறது. கிராம்
சாயமேற்கும் முறையில், நிலையான பாக்டீரியலில்
மெல்லிய பூச்சு கீழ்க்கொடுக்கப்பட்டுள்ள வரிசையில்
உள்ள சாயங்களை வினை புரியச் செய்யுமாறு
செய்யப்படுகின்றன.
முதல்
"
சாயத்தை ஏற்றுக்கொண்ட
பாக்டீரியாவிற்கு கிராம் பாசிடிவ் என்றும், நிறம்
நீக்கி மூலம் முதன்மைச் சாயத்தை இழந்து மாற்று
சாயத்தை ஏற்கும் பாக்டீரியாவிற்கு கிராம் நெகடிவ்
என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
நிறம் நிறுத்தி (Mordant) : நிறம் நிறுத்தி என்பது
சாயம் அல்ல. இவை உயிரியியல் வகை மாதிரியின்
சாயம் ஈர்க்கும் திறனை அதிகரிக்க முக்கியமானது.
சில சாயங்கள் நிறம் நிறுத்தியின் உதவியுடன்
செய்கிறது.
இம்முறையில் அளவு, வடிவம் மற்றும் அமைப்பைத்
தவிர பாக்டீரியாவை இரு வேறு குழுக்களாகப்
பிரிக்கிறது.
எ.கா. 1. கிராம் சாயமேற்கும் முறை
2. அமில திட சாயமேற்கும் முறை
ஒரு
கிராம் ஒரு சாதாரண மனிதர், அவர் இம்முறையை
பற்றிய ஆய்வுக் கட்டுரையினை வெளியிடுகையில்
இவ்வாறு குறிப்பிட்டுள்ளார். 'நான்
முறையை வெளியிட்டுள்ளேன். இம்முறையானது
குறைபாடுடையதாகவும் சரியானதாகவும் இல்லை;
ஆனால் பிற ஆய்வாளர்களின் கைகளில் இது
பயனுள்ளதாக மாறும் என்று நான் நம்புகிறேன்"
என்று கூறியுள்ளார். கிராம், மாற்று சாயமாக
பிஸ்மார்க் பழுப்பைப் பயன்படுத்தினார். சில
ஆண்டுகளுக்குப் பின்னர் ஜெர்மன் நாட்டைச்
சேர்ந்த நோயியியல் நிபுணர் கார்ல் வேகஸ்ட்
(1845-1904) சாப்ரனின் என்னும் 'மாற்று
சாயத்தைப் பயன்படுத்தி இச்சாயமேற்கும்
முறைக்கு இறுதி வடிவத்தைக் கொடுத்தார்.
மட்டும் தான் செல்களையும் செல் அமைப்புகளையும்
சாயமேற்கிறது. முதலில் நிறம் நிறுத்தி
(Mordant) செல்லிலும் அல்லது செல் அமைப்பில்
ஒட்டிக்கொண்டு, பின்பு சாயத்துடன் இணைந்து
கரையாத கூட்டுப் பொருளை உருவாக்கி நிறத்தைச்
செல்களில் நிலைக்கச் செய்கிறது.
3.7.2 கிராம் சாயமேற்றுதலின் செய்முறை
கிராம் சாயமேற்கும் முறையானது
படிநிலைகளைக் கொண்டுள்ளது.
படி நிலை 1: வெப்பத்தினால்
நிலைநிறுத்தப்பட்ட மெல்லிய
பூச்சுயின் மீது கார சாயமான
(எடுத்துக்காட்டு: கிரிஸ்டல்
வயலெட்) ஊற்றப்படுகிறது.
இந்த சாயம் அனைத்து
நான்கு
PRFMV
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (101mdi 13
19-01-2019 5AG18 PM
செல்களுக்கும் அதன் நிறத்தை அளிக்கிறது. இதனை
முதலில் பயன்படுத்துவதால் இது முதன்மை சாயம்
என்று குறிப்பிடபடுகிறது.
படி நிலை 2 சில நேரத்திற்குப் பிறகு நழுவமானது
கழுவப்பட்டு, மெல்லிய பூச்சு மேல் நிறம் நிறுத்தியான
அயோடின் ஊற்றப்படுகிறது. இந்நிலையில் கிராம்
பாசிட்டிவ், கிராம் நெகட்டிவ் பாக்டீரியாக்கள் அடர்ந்த
ஊதாவாக காணப்படும்.
படி நிலை 3: பின்பு நழுவம் ஆல்கஹால்
அல்லது அசிடோன் ஆல்கஹாலால் நிறம் நீக்கம்
படி
நுண்ணோக்கியின்
செல்லின் அமைப்பு
செய்யப்படுகிறது. நிறம் நீக்கியான இந்த கரைசல்
சில சிற்றின செல்லிலிருந்து முதன்மை சாயத்தை
அகற்றுகிறது.
படி நிலை 4 நழுவமானது நிற நீக்கியதற்கு பிறகு
உடனடியாக கழுவப்பட்டு, மாற்றுச்சாயமான பேஸிக்
ஃபக்சின் அல்லது சாப்ரனின் கொண்டு சாயம்
ஏற்றப்படுகிறது.மெல்லிய பூச்சு மீண்டும் கழுவப்பட்டு
வடிதாளினால் உலர வைத்து நுண்ணோக்கியில்
உற்று நோக்கப்படுகிறது (படம் 3.7).
செல்வானுள் வேதி
வினைகள்
1 கிரிஸ்டல் வைல்ட்
பயன்கள்
(முதன்மை சாயம்)
உசுயோஷன் பயன்பாடுகள்
3. அல்கஹால் கழுவுதல்
(நிறம் நீக்குதல்)
4. சாப்ரினின் பயன்பாடுகள்
மாற்று சாயம்
கிராம் பாசிட்டிவ்
கிராம் நெகட்டிவ்
வெளிசவ்வு
பெட்டிடோகிளைக்கான்
செல்சவ்வ
படம் 3.7; பாக்டீரியா கிராம் சாயமேற்றுதலின் படிநிலைகள், நுண் வரைபடம் மற்றும் வேதியியல் வினைகள்
TN_GOVT XI_Mero_lology_TAMIL (H01andi 14
•
19-01-2019.54619 PM
3.73 கிராம் சாயமேற்கும் முறையின்
அடிப்படைத் தத்துவம்
,,
இந்த சாயமேற்று நுட்ப செயல்பாட்டின், சரியான
இயக்க முறையை புரிந்துகொள்ள முடியவில்லை.
ஆயினும், பெரும்பாலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட
விளக்கங்கள், செல் சுவரின் அமைப்பு மற்றும் செல்
சுவரில் உள்ள பகுதிப் பொருள்களுடன் தொடர்பு
கொண்டுள்ளன. கிராம் பாசிட்டிவ் பாக்டீரியாக்கள்,
கிராம் நெகட்டிவ் பாக்டீரியாவின் செல் சுவரைவிட
தடிமனான பெப்டிடோகிளைக்கானைப்பெற்றுள்ளது.
பெட்டிடோகிளைக்கான் என்ற மூலக்கூறு
டைசாக்கரைடுயும் அமினோ அமிலங்களையும்
கொண்டுள்ளன. படம் 3.8 கிராம் பாசிட்டிவ்
மற்றும் கிராம் நெகட்டிவ் செல் சுவரின் அமைப்பை
படமாக்கிக் காட்டுகிறது. கூடுதலாக கிராம் நெகடிவ்
பாக்டீரியாவின் செல்சுவரின் ஒரு பகுதியான
மெல்லிய பெட்டிடோகிளைக்கான் உறையும், மேலும்
கொழுப்பினாலான லிப்போபாலிசாக்கிரைடு - வெளி
உறையால் சூழப்பட்டுள்ளது. லிப்போபாலிசாக்ரைடு
கொழுப்புகளாகவும் பாலி சாக்ரைடுகளாகவும்
ஆனவை.
கிரிஸ்டல் வயலெட்டையும் அதனை தொடர்ந்து
அயோடின் கரைசலையும் கிராம் பாசிட்டிவ் மற்றும்
கிராம் நெகட்டிவ் செல்களில் பயன்படுத்தும்போது
அவை இணைந்து கிரிஸ்டல் வயலெட் - அயோடின்
(CV-I) கூட்டுப்பொருளை உருவாக்குகிறது.
லிபிட்
குறைவாக உள்ள கிராம் பாசிடிவ்
உயர்சிந்தனை கேள்விகள்
'
1. கிராம் சாயமேற்கும் முறையில் அயோடின்
பயன்பாட்டைத் தவிர்த்தால், கிராம் பாசிடிவ்
மற்றும் கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியாக்கள்
என்ன நிறம் ஏற்றுக் கொள்ளும் என்று
நீங்கள் எதிர்பார்க்கிறீர்கள்.
அ) கிராம் பாசிட்டிவ்:
கிராம் நெகடிவ் :
ஆ) கிராம் பாசிட்டிவ்:
'கிராம்' நெகடிவ் :
இ) கிராம் பாசிட்டிவ்:
கிராம் நெகடிவ் :
ஈ) கிராம் பாசிட்டிவ்:
கிராம் நெகடிவ் :
இளஞ்சிவப்பு
ஊதா
ஊதூ
இளஞ்சிவப்பு
ஊதா
ஊதா
இளஞ்சிவப்பு
இளஞ்சிவப்பு
2.கிராம் சாயமேற்கும் முறை ஒருபடி.
தவிர்க்கப்பட்டாலும் கிராம் பாசிடிவ் மற்றம்
கிராம் நெகடிவ் செல்களை வேறுபடுத்த
முடியும். அது எந்தப் படி
பாக்டீரியாக்களின்
செல்சுவர் ஆல்கஹாலின்
செயலால் நீரிழக்கிறது. துளை அளவு குறைவதால்
ஊடுருவும் திறனும் குறைகிறது.. எனவே, CVI
கூட்டுப்பொருள் வெளியேற இயலாததால் செல்கள்
ஊதா நிறத்திலேயே உள்ளது.
கிராம் பாசிட்டிவ்
பெப்டிடோகிளைக்கான்
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (101mdi 35.
செல் சவ்வு
கிராம் நெகடிவ்
வெளிச்சவ்வு
பெய்டிபோகிளைக்கான்
செல் சவ்வு
படம் 3.8: கிராம் பாசிட்டிவ் மற்றும் கிராம் நெகட்டிவ் செல்சுவர்
19-01-2019.54619 PM
கிராம் நெகட்டிவ் பாக்டீரியாவின் செல்சுவர்
ஆல்கஹாலின் செயல்பாட்டினால் அதிலுள்ள லிப்பிட்
கரையப்படுகிறது. இதனால் செல்சுவரின் துளை
அளவு அல்லது ஊடுருவும் திறன் அதிகரிக்கின்றது.
இதன் காரணமாக CVI கூட்டுப்பொருள்
வெளியேற்றப்பட்டு பாக்டீரியாக்கள் நிறமற்றதாகிறது.
இந்த செல்கள் பின்னர் மாற்று சாயமான பேஸிக்
ஃபக்சின் அல்லது சாப்ரனின் நிறத்தை ஏற்று
சிவப்பிலிருந்து இளஞ்சிவப்பு நிறமாக தோன்றுகிறது.
தகவல் துனி
கிராம் சாயமேற்றும் முறையில் திருந்திய நிலைகள்
உள்ளன.
கோபிலோப் மற்றும் பீர்மென்ஸின்-திருந்திய:
நிலை
ஜென்செனின்ஸ் திருந்திய நிலை.
வெக்டெர்ட்ஸ்ஸின் திருந்திய நிலை
பிரஸ்டன் மற்றும் மாரல்சினின் திருந்திய
நிலை
3.7.4 கிராம் சாயமேற்கும் முறையின்
முக்கியத்துவம்
இது கடந்த நூற்றாண்டின்
சாயமேற்கும்
முறைதான்
பழைமையான
என்றாலும்
பாக்டீரியாவை
கிராம் சாயமேற்கும் முறை
வகைப்படுத்தலுக்கும் இனங் காணுவதற்கும்
உலகளாவிய முறையாக உள்ளது. விரிவான
மற்றும் விலையுயர்ந்த மருத்துவத் தொழில்
நுட்பங்கள் இந்தக் காலகட்டத்தில் இருந்தாலும்,
கிராம் சாயமேற்கும் முறையானது செலவு
குறைவான சிறந்த முறையாக உள்ளது.
நுண்ணுயிரியல் ஆய்வகத்தில், நோய்
உண்டாக்கும் நோய்க்கிருமிகளைக் கண்டறிய
பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
கிராம் சாயமேற்கப்பட்ட
பாக்டீரியாவை
ஆய்வு செய்வதின் மூலம் பாக்டீரியானது
வகைப்படுத்துவதற்கும், அடையாளம் காண்பதற்கும்
மற்றும் பண்புகளை அறிய :அடிப்படையை
வழங்குகிறது. மருத்துவ வகை மாதிரிகளில்
கிராம் சாயமேற்றுவதினால் நோய் காரணியை
இனங்காண முதன்மை அறிகுறியை மட்டுமே
அளிக்கிறது அட்டவணை 34ல் நோயுண்டாக்கும்
சில பாக்டீரியாக்களில் கிராம் தன்மை
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன..
மருத்துவ வகை மாதிரிகள் அல்லது ஊடக
வளர்ப்புத் தட்டில் உள்ள நுண்ணுயிர்களை கிராம்
சாயமேற்றுதல் முறையில் கண்டறிவதன் மூலம்
நோயாளிகளுக்கு மிகவும் பயனுள்ள ஆன்டிபயாடிக்
தீர்மானிக்கப்பட்டு விரைந்து சிகிச்சை அளிக்கப்பட
முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக உள்ளன.
3.8 சிறப்பு சாயமேற்கும் முறை -
அகசிதல் விதை சாயமேற்கும் முறை
அக சிதல் விதை (எண்டோஸ்போர்கள்)
என்பது சாதகம் இல்லாத சுற்றுச்சூழல்களில்
பாக்டீரியாக்களால் உருவாக்கப்படும் மிகவும்
தாக்கு பிடிக்கின்ற அமைப்பு ஆகும். காற்று
சுவாசியான பேசில்லஸ் பேரினத்திற்கும்
காற்றில்லாச் சூழ்நிலையில் வாழும் கிளாஸ்ட்ரீடியம்
பேரினத்திற்கும் அகசிதல் விதை உருவாகுதல் ஒரு
தனிச் சிறப்பான பண்பாகும்.
அட்டவணை 3.4 நோயுண்டாக்கும் சில பாக்டீரியாக்களின் கிராம் வினைகள்
காக்கை
(கோள வடிவம்)
குச்சி வடிவ பாக்டீரியா (Bacii)
கிராம் - பாசிடிவ்
ஸ்டெபைலோகாக்கஸ்
ஆரியஸ் ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ்
பையோஜீன்ஸ்
பேஸில்லஸ் ஆந்தராசிஸ்,
கிராம் - நெகடிவ்
நெய்ஸீரியா கொனீரியா
ஸ்பைரோகீட்ஸ்
TN_GOVT XI_Mero_lology_TAMIL (101mdi 36.
கார்னிபாக்டீரியம் டிப்தீரியே,
கிளாஸ்ட்ரிடியம் டெட்டனை,
மைக்கோபாக்டீரியம்
டியூபர்குளோசிஸ்
எஷ்செரிசியா கோலை.
ஷிகெல்லா, சால்மோனெல்லா,
சூடோமோனாஸ் எரோஜினோசா
லெப்டோஸ்பைரா, டிரிப்போனிமா
19-01-2019.54619 PM
محل
நுனி
சிதால்விதை
(ஸ்போர்)
மைய சிதல்விதை
நுனிக்குச் சற்று
கீழாக
உள்ள
சிதல்வீதை
படம் 3.8 வெஜிடேட்டிவ் செல்களில் சிதல்
விதைகளின் இருப்பிடம்
ஒரு சிற்றினத்தினுடைய எண்டோஸ்போரின்
அளவு, வடிவம் மற்றும் ஸ்போர் அமைந்துள்ள இடம்
அனைத்தும் நிலையானது. இவை பேரினங்களில்
உள்ள சிற்றினங்களை அடையாளம் காண மிகவும்
முக்கியமானது.
செல்லில் உள்ள ஸ்போரின் இருப்பிடம்
நுனியிலோ, மத்தியிலோ அல்லது நுனிக்கு சற்றுக்
கீழேயோ காணப்படலாம். படம் 3.9ல் ஸ்போரின்
இருப்பிடம் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
எளிய
சாதரண சாயமேற்று முறைகளான
மற்றும் கிராம் சாயமேற்றுவதினால் அகசிதல்
விதைகளை சாயமேற்ற முடியாது. சாயமானது
எண்டோஸ்போரின் செல் சுவரினுள் புகாது.
சாதரணமான சாயத்தைப் பயன்படுத்தினால்
பேசில்லஸின் வெஜிடேட்டிவ் பகுதி அடர்ந்த
நிறமாகிறது. ஆனால், சிதல்விதை (ஸ்போர்)
சாயமேற்காமல் அது உயிரியின் தெளிவான
இடமாகத் தோன்றும். நிறம் நீக்கும் காரணிகளைப்
பயன்படுத்தினாலும் அவை நிறத்தைத் தக்க
வைத்துக் கொள்ள உதவும்.
பொதுவாக எண்டோஸ்போரை சாயமேற்ற
சசேஃபர்ஃபுல்டன் அகசிதல் விதை சாயமேற்கும்
முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. வெப்பத்தினால்
நிலைநிறுத்தப்பட்ட மெல்லிய பூச்சின்
பூச்சின் மேல்
சாயமான
மலாக்கிட்
பச்சையை
முதன்மை
(Malachite Green) ஊற்றி, ஐந்து நிமிடங்கள் நீராவி
நிலையில் வைத்திருக்க வேண்டும். வெப்பமானது
சாயத்தை எண்டோஸ்போரினுள் ஊடுருவிச் செல்ல
உதவுகிறது. பின்னர் தயாரிப்பானது நீரினால்
30 விநாடிகள் கழுவப்படுகிறது. பிற பாகங்களைச்.
சாயமேற்ற மாற்று சாயமான சாப்ரனின் மெல்லிய
பூச்சின் மேல் ஊற்றப்படுகிறது.
சரியாக தயாரிக்கப்பட்ட மெல்லிய பூச்சுயில்
அகசிதல் விதைகள் சிவப்பு செல்களுக்குள் பச்சை.
காணப்படும். அகசிதல் விதைகள்
நிறத்தில்
அதிக ஒளி விலகல் கொண்டவை. அவைகள்
சாயமேற்றப்படாமலே ஒளி நுண்ணோக்கியில்
காணலாம். ஆனால் சிறப்பு சாயம் இல்லாமல் மற்ற
சேமிப்பு உள்பொருள்களிலிருந்து வேறுபடுத்த
முடியாது.
*
படம் 3.10: சசேஃபர்ஃபுல்டன் அகசிதல் விதை
சாயமேற்கும் முறை-ஸ்போரானது பச்சை
நிறத்திலும் உடல் செல்கள் இளம் சிவப்பு
நிறத்திலும் காணலாம்.
39 பொதுவாகப் பயன்படுத்தப்படும்
சாயங்கள்
பூஞ்சைகளை சாயமேற்ற லாக்டோபீனால் காட்டன்
புளூ(Lactophenol cotton blue) பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஜிம்சா சாயம் என்பது ஒரு ரோமனோஸ்கி சாயம்.
இச்சாயம் அதிகபட்டசமாக நுண்ணுயிரியல்
ஆய்வகத்தில், இரத்தம் மற்றும் இரத்தத்தில் உள்ள
ஒட்டுண்ணிகளை (மலேரியாஒட்ண்ணி)சாயமேற்க
பெரும்பான்மையாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நேரடியாக பூஞ்சைகளை திசுக்களில் அல்லது
வளர்ச்சி ஊடகத்திலோ சாயமேற்க கால்கோபுலோர்
வெள்ளைச் சாயம் (Calcofluor white stan) பொதுவாக
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஒளி நுண்ணோக்கியில் கிராம் சாயமேற்கும்
பாக்டீரியாவை
முறையில் சாயமேற்றப்பட்ட
இனங்கான கடினமாக உள்ள நிலையில் இரத்த
வளர்ச்சி கலவையில் இருக்கும் பாக்டீரியாக்களை
உறுதி செய்ய அக்ரிடின் ஆரஞ்சு (Acridine
Orange) சாயம் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இச்சாயம்
நியூக்ளிக் அமிலத்துடன் இணைந்து அவைகளை
சாயமேற்றுகிறது. இது செல்சுவரற்ற பாக்டீரியாவை
கண்டறிய பயன்படுத்தப்படுகின்றது. எ.கா
-மைக்கோபிளாஸ்மா
புளோரசன்ட்
நுண்ணோக்கியினால்
வகை மாதிரியில் உள்ள பாக்டீரியாக்களைக்
கண்டறிய எளிதில் கிடைக்கக்கூடிய அராமைன் -
ரோடமின் போன்ற ஃபுளோரோகுரோம் சாயங்கள்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
TN_GOVT XI Macro_hology_TAMIL (1101mdd. 37
19-01-2019.546:20 PM
TN_GOVT_XI_Macro_lology_TAMIL (H0Lundi 38
Bo
கிராம் பாசிட்டிவ் காக்கையின் குழுக்கள்
ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ்
கிராம் பாசிட்டிவ் குச்சி
காரினிபாக்டீரியம் சிற்றினம்
கிளாஸ்டிரியம் சிற்றினம்
கிராம் நெகட்டீவ் குச்சி.
"கிளப்சில்லா சிற்றினம்
ஈகோலை
கிராம் நெகட்டீவ் டிப்ளோகாக்கை
நெய்ஷீரியா சிற்றினம்
19-01-2019.546:20 PM
இணையச் செயல்பாடு
கிராம் சாயமேற்றும் முறை
கிராம் சாயமேற்றும்
முறையினை அறிக
'படிகள்:
Virtual Interactive bacteriology aboratory' பக்கத்திற்குச் செல்ல URL ஐப் பயன்படுத்துக அல்லது
QR குறியீட்டை ஸ்கேன் செய்க..
Module என்பதைக் கிளிக் செய்து, 'steps' தேர்ந்தெடுத்து பின்பற்றும் வழிமுறைகளைப் படிக்கவும்.
Gram Stan செயல்முறைக்குச் செல்ல, 'start' தேர்ந்தெடுத்து பின்பற்றும் வழிமுறைகளைப்
படிக்கவும்.
நுண்ணோக்கி மூலம் கீழ் Bunsen பர்னர் மற்றும் பார்வை கொண்டு உலர் மற்றும் வெப்பம் சரி
செய்யு ஸ்லைடு விட்டு பார்வையிடவும்.
உற்றுநோக்கல்.:-
மற்ற எடுத்துக்காட்டுகளைத் தேர்வு செய்து உங்கள் உற்றுநோக்கலைப் பதிவு செய்யவும் :
Gam +ve and Gram -ve bacterial stains:
The Fl
மா:1
107:2
Ut :5
பா·4
உரலி
https://www.cellsalive.com/toc_micro.htm
TN_GOVT_XL_Mero_lology_TAMIL (H01mdd 39
MG3T9
19-07-2019 54621 PML
சுருக்கம்
சாயமேற்றுதல் மூலம் ஒளி ஊடுருவக்கூடிய
தெளிவான புரோட்டோபிளாசப் பொருளைக்
கொண்டுள்ள பாக்டீரியாக்களைத் 'தெளிவாகப்
பார்க்க முடிகின்றது. பாக்டீரியா செல்லின் மீது
சாயம் ஒட்டிக்கொள்வதன் மூலம் செல்லுக்கு
நிறத்தைக் கொடுக்கின்றது. வேதியியல் தன்மை
அடிப்படையில் சாயங்களை அமிலத் தன்மை,
காரத்தன்மை மற்றும் நடுநிலைத்தன்மை என்று
வகைப்படுத்தலாம். சாயமேற்கும் முறைகளின்
அடிப்படையில் எளிய சாயம், மாற்று சாயம்
மற்றும் சிறப்பு சாயமேற்கும் முறைகள் என்று
வகைப்படுத்தலாம். எளிய சாயமேற்கும் முறையில்
ஒரு சாயத்தை மட்டும் பயன்படுத்தி நுண்ணுயிரின்
வடிவம் மற்றும் முழு அளவைப் பார்க்க முடியும்.
ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சாயங்களைப் பயன்படுத்தும்
மாற்று காயமேற்கும் முறையில் நுண்ணுயிரின்
அமைப்பை மட்டுமன்றி அவற்றை வகைப்தவும்
உதவுகிறது. மாற்று சாயமேற்கும் முறையான
கிராம் சாயமேற்கும் முறையில் பாக்டீரியாக்களை
கிராம் பாசிட்டிவ் மற்றும் கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியா
என்று வகைப்படுத்த முடியும். சிறப்பு சாயங்களின்
ஒன்றான அகசிதல் விதை சாயமேற்கும் முறையில்
பாக்டீரியாவின் ஸ்போர்களைக்
பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
சுய மதிப்பீடு
கண்டறியப்
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
சாயம் எதிர்மின் சுமை:
கொண்டது.
அ) கார சாயம்
ஆ) அமில சாயம்
இ) நடுநிலை சாயம்.
ஈ) இவற்றில் எதுவுமில்லை
சாயம் லாக்டோஸ்
அகாரிலுள்ள ஈயோசினுடன் சேர்ந்து அசுத்த
நீரிலுள்ள ஈ. கோலை பாக்டீரியாக்களை
இனங்கான பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அ) கிரிஸ்டல் வயலெட்
ஆ) ஆஸிட்ஃபக்சின்
இ) மெத்திலின்புளூ
ஈ) சாப்ஃரனின்
TM27N
3. கீழ்க்கண்டவற்றில் எது எதிர்மின்சுமை சாயம்
இல்லை
அ) சாப்ஃரனின்
ஆ) ஈயோசின்
இ) ரோஸ் பென்கால்
ஈ) ஆஸிட்ஃபக்சின்
4 கிறிஸ்டியின் கிராம்
வெளித்தோற்றமுள்ள
வேறுபடுத்திக் காட்டும்
பிடித்தார்?
அ) 1857
இ) 1884
?.
எந்த வருடம் ஒரே
பாக்டீரியாக்களை
முறையைக் கண்டு
ஆ) 1880
FF) 1881
5. எதிர்சாய முறையில் நுண்ணுயிர் செல்லுக்கு
சாயமேற்ற
சாயம்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அ) நிக்ரோசின் மற்றும் ஆசிட் டாக்சின்
ஆ) ரோஸ்பென்கல் மற்றும் மாலகென்ட்கிரின்
இ) சாப்ரனின் மற்றும் ஈயோசின்
ஈ) நிக்ரோசின் மற்றும் இண்டியன் இங்க்
6 கிராம்
:
சாயமேற்கும்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
அ) அயோடின்.
ஆ) கிரிஸ்டல் வயலெட்
இ) மெத்திலின் புளு
ஈ) சாப்ரனின்
'.
முறையில்
நிறம் நிறுத்தியாகப்
7 கீழ்க்கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஜோடிகளில்
பொருத்தமற்றது
அ) கேப்சூல் - எதிர்மறைசாயம்
ஆ) செல் அமைப்பு - எளிய சாயம்
.
இ) செல் அளவு - ஆல்பர்ட் சாயம்
எது
?
ஈ) பாக்டீரியா - கிராம் சாயம் கண்டறிதல்*
சாயமேற்கும்
8 கிராம்
முறையில்
பின்வரும் வரிசைமுறையில் சாயங்கள்
கொடுக்கப்படுகின்றன
அ) சாட்ரினின், ஆல்கஹால், மெத்திலின் புளு,
அயோடின்
ஆ) கிரிஸ்டல் வயலட் அயோடின், ஆல்கஹால்,
சாட்ரினின்
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (H01ndd 40.
19-07-2019 54621 PML
இ) மெத்திலின் புளு, ஆல்கஹால், அயோடின்,
சாப்ரினின்
ஈ) கிரிஸ்ட்வயலட், ஆல்கஹால், அயோடின்
சாட்ரினின்
9. ஸ்சேஃபர் ஃபுல்டன் சாயமேற்கும் முறையில்
காணப்படுகிறது
☑
அ) இளஞ்சிவப்பு பாக்டீரியா செல்லினுள்
ஸ்போர்கள் பச்சையாக
ஆ) பச்சை நிற பாக்டீரியா செல்லினுள்
ஸ்போர்கள் இளஞ்சிவப்பாக
இ) இளஞ்சிவப்பு பாக்டீரியா செல்லினுள்
ஸ்போர்கள் நிறமற்றதாக
ஈ) பச்சை நிற பாக்டீரியா செல்லினுள்
ஸ்போர்கள் நிறமற்றதாக
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1. சாயம் வரையறு
2. கார சாயங்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுத் தருக.
3. வெப்ப
நிலைப்படுத்துதலின்
முக்கியத்துவத்தைக் கூறுக?
4. அகசிதல் விதை என்றால் என்ன?
5. சாயம் மற்றும் டைக்குக்கான வேறுபாடுகளை
எழுதுக.
6.கிராம் பாசிடிவ்
பட்டியலிடுக.
பாக்டீரியாக்களைப்
7.கிராம் சாயமேற்கும் முறையில் மாற்று
சாயம்நிறம் நீக்கியின் பயன்பாடு என்ன?
8. கிராம் சாயமேற்கும் முறையில் பின்வரும்
அட்டவணையை நிரப்பவும்
படிகள்
கிறிஸ்டில்
இந்த நடவடிக்கைக்குப் பிறகு
தோற்றம்
G+ செல்கள் |G-செல்கள்
9. எதிர்மறை சாயமேற்கும் முறை என்றால்
என்ன?
10. சாயமேற்றுதலின் பயன்கள் யாவை?
11 எளிய சாயமேற்கும் முறைக்கும் மாற்று
சாயமேற்கும் முறைக்கும் உள்ள வேறுபாடுகள்
யாவை?
12 அமில சாயம் என்றால் என்ன? எ.கா தருக.
13..ஏன், கார சாயங்கள் பாக்டீரியாவின்
செல்லை சாயமேற்கச் செய்கிறது. ஏன், அமில
சாயங்களால் அதைச் செய்ய இயலவில்லை?
14. என்ன நோக்கத்திற்காக நீங்கள் பின்வரும்
சாயங்களைப் பயன்படுத்துவீர்கள்?
அ) எளிய சாயம் ஆ) எதிர்மறை சாயம்
இ) அமில திட சாயம் ஈ) கிராம் சாயம்
15. கிராம் சாயமேற்கும் முறையை மிகமுக்கியான
சாயமுறை என்று, நுண்ணுயிர் வல்லுநர்கள்
விவரிப்பது ஏன் என்பதை விவரி?
16. சாயமேற்றுதலின்
தேவையை
நீங்கள்
எவ்வாறு விவரிப்பீர்கள்?
17. தேவைகளின் அடிப்படையில் சாயமேற்கும்
முறைகளை எவ்வாறு வகைப்படுத்தலாம்?
18. கிராம் சாயமேற்கும் முறையின் அடிப்படைத்
தத்துவத்தை விளக்குக.
19. படத்தின் வாயிலாக கிராம் சாயமேற்கும்
முறையை விளக்குக
20. அகசிதல் விதை எவ்வாறு பார்க்கப்படுகிறது?
மாணவர் செயல்பாடு
ஈர ஏற்றம் மற்றும்
முறைகளைப்
சாயமேற்றுதல்
பயன்படுத்தி
நுண்ணுயிரிகளைக் கண்டறியுங்கள்.
வயலட்
அயோடின்
ஆல்கஹால்
சாப்ரினின்
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (701 #1:
19-07-2019 54621 PML
இயல் 4
நுண்ணுயிர் நீக்கம்
இயல் திட்டவரை
4.1 நுண்ணுயிர் நீக்கத்தின் தேவை
4.2 நுண்ணுயிர் நீக்கத்தின் முறைகள்
4.3 இயற்பியல்முறையினால் நுண்ணுயிர் நீக்கம்
4.4 வெப்ப நுண்ணுயிர் நீக்கம்
4.5 கதிர்வீச்சு
4.6 வடிகட்டுதல்
ZR4SK
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
•
நுண்ணுயிர் நீக்கத்தின் கோட்பாட்டி-
னைப் புரிந்து கொண்டு தூய்மையான
முறையினைக் கடைபிடிக்கத் தெரிந்து
கொள்வர்.
உலர் வெப்பம் (செந்நிற வெப்பம்,
சுடர் வெப்பம், எரித்து சாம்பலாக்குதல்,
வெப்ப காற்று அடுப்பு) ஈர வெப்பம்
(கொதித்தல், மின் வெப்ப சமநிலை அடுப்பு,
பாஸ்சரைசேஷன்) ஒப்பிட்டு அறிவர்.
உணவு தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகளில்
பாஸ்சரைசேஷன் பயன்பாட்டினைப்
பற்றி அறிவர்.
கதிர்வீச்சின் மூலம் நுண்ணுயிர் நீக்கும்
முறையை தெரிந்துக் கொள்வர்.
வடிகட்டுதல் மூலம் நுண்ணுயிர்களை
எவ்வாறு பிரித்து எடுக்கலாம் என்பதை
அறிவர்.
நுண்ணுயிரிகள் புவிபரப்பெங்கும் உள்ளன.
அவைகளில் சில தூய்மைக் கேட்டினை
உண்டாக்குகின்றன, நோயைப் பரப்புகின்றன,
வெப்ப சுடரில் இன்னாகுலேஷன் வளையத்தைப்
பயன்படுத்துவதற்கு முன்னரும் பின்னரும் செந்நிறமாகும் வரை
வைத்து நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்யப்படுகின்றது.
கரிமமற்றும் கனிம பொருள்களைச் சிதைக்கின்றன.
ஆகையால், பொருள்களும் நம்மைச் சுற்றியுள்ள
மற்ற இடங்களிலிருந்தும் அவற்றை கொல்லுவதும்
நீக்குவதும் அவசியமாகும். இதுவே, நுண்ணுயிர்
நீக்கத்தின் முக்கிய குறிக்கோள் ஆகும்.
நுண்ணுயிரியலில்,
நுண்ணுயிர்
இவ்வாறாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நீக்கம்
தேவையற்ற நுண்ணுயிர்களின் வளர்ச்சி-
யைத் தடுப்பதற்கும்,
அறுவை சிகிச்சையில் சீழ்த் தொற்று ஏற்படாமல்
பாதுகாக்கவும்,
தூய்மைக் கேட்டினை
நுண்ணுயிரிகளிலிருந்து
உண்டாக்கும்
உணவு
மற்றும் மருந்து தயாரிப்பை பாதுகாக்கவும்
பயன்படுகின்றது.
நுண்ணுயிர் நீக்க முறைகள் எந்த
நோக்கத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது என்றும்,
எவ்வகைப் பொருள்களின் மீது செய்யப்படுகிறது
என்றும், எவ்வகையான நுண்ணுயிரிகளைக்
கொல்லுகிறது அல்லது அகற்றுகிறது என்பதனைச்
சார்ந்துள்ளது.
நுண்ணுயிர் நீக்கம் என்பது ஒரு பொருளிலி-
ருந்து அனைத்து வகையான நுண்ணுயிரிகளை-
யும் (வெஜிடேட்டிவ் செல்கள் மற்றும் ஸ்போர்கள்
உட்பட) முழுமையாக நீக்கம் செய்வதாகும்.
TN_GOVT_XL_Axero_[kology_TAMIL_CHOLandi
19-01-2019.54650 PM
கற்காலங்களில்,
மனிதர்கள் உணவைப்
தெய்யுமா?
பாதுகாக்க சில இயற்கை
முறைகளைப்பயன்படுத்தி
நுண்ணுயிர்களைக்
கட்டுப்படுத்தினர். உலர்த்தல் (காயசெய்தல்)
மற்றும் உப்பு ஏற்றல் (சவ்வூடு பரவல்
அழுத்தம்) ஆகியன முதன்மை நுட்பங்களாக
பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
.
4.1 நுண்ணுயிர் நீக்கத்தின் தேவை
அனைத்து நுண்ணுயிர் நீக்க முறைகளின்
நோக்கமானது, தேவையற்ற நுண்ணுயிரிகளைக்
கொல்லுவதும் அல்லது நீக்குவதும் ஆகும். சில
சூழ்நிலையில், நுண்ணுயிரிகள் நோயை
ஏற்படுத்துவதாக இருந்தால் அக்காரணத்திற்காக
அவற்றின் அனைத்து அமைப்புகளையும்
(வெஜிட்டேட்டிவ் மற்றும் ஸ்போர் வகை) நீக்கம்
செய்வது அவசியம். அனைத்து நுண்ணுயிரியல்
துறைகளில் சரியான, போதுமான நுண்ணுயிர்
நீக்க செயல்முறைகள் தேவைப்படுகின்றன.
|'
நுண்ணுயிரியலில், நுண்ணுயிரிகளைத்
தனிமைப்படுத்தி வளர்த்து, பராமரிக்க வளர்ச்சி
ஊடகங்கள், கொள்கலன்கள் மற்றும் கருவிகளை
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்தல் அவசியமாகும்.
அறுவை சிகிச்சையிலும் மருத்துவ பிரிவிலும் நோய்த்
தொற்றைத் தவிர்க்கவும், மருந்துப் பொருள்கள்,
கருவிகள் மற்றும் பிற தேவைப் பொருள்களை
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்வது முக்கியமாகும்.
4.2 நுண்ணுயிர் நீக்கத்தின் முறைகள்
நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சி மற்றும்
பெருக்கத்தினைப் பல்வேறு இயற்பியல் மற்றும்
வேதியியல் காரணிகளைக் கொண்டு நீக்கவும்,
அழிக்கவும் அல்லது அதன் வளர்ச்சியைத் தடுக்கவும்
முடியும்.
43 இயற்பியல் முறை மூலம்
நுண்ணுயிர் நீக்கம்
பல்வேறு வகைப்பட்ட இயற்பியல் நுண்ணுயிர்
நீக்க முறைகளை வழிமுறை வரைபடம் 4.1ல்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
4.4 வெப்ப நுண்ணுயிர் நீக்கம்
வெப்பமானது மிக விரைவாக நுண்ணுயிரிகளை
நீக்குவதற்கு ஒரு சிறந்த முறையாகும். வெப்ப
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்யப்படும் பொருள்கள்
வெப்ப நிலையைத் தாங்கும் நிலையில் இருந்தால்
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்வது சிறப்பாக அமையும்.
இயற்பியல் நுண்ணுயிர் நீக்க முறைகள்
வெப்பம்
கதிர் வீச்சு
வடிகட்டுதல்
ஆழமான
வடிகட்டிகள்
உலர் வெப்பம்
ஈர வெப்பம்
அயனியாக்காத
கதிர்வீச்சு
அயனியாக்கும்
கதிர்வீச்சு
சவ்வு வடிகட்டிகள்
காற்று வடிகட்டிகள்
..
•
செந்நிற வெட்டம்
சுடர் வெப்பம்
எரித்துச்
சாம்பலாக்குதல்
• வெப்பக்
காற்று அடுப்பு
100°C &ip
வெப்பம்
•
100°Cல்
வெப்பம்
1000 மேல்
வெப்பம்.
அகச்சிவப்பு
கதிர் வீச்சு .
• X-கதிர்கள்
புற ஊதா கதிர்
வீச்சு
காமா கதிர்கள்
வழி முறை வரைப்படம் 4.1: இயற்பியல் முறையில் நுண்ணுயிர் நீக்கம்
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (HoLand 43.
19-01-2019 5.4631 PM
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செயல்படத் தேவைப்படும்
நேரமானது ஆரம்ப நிலையில் உள்ள
நுண்ணுயிர்களின் எண்ணிக்கை, வெப்பநிலை
மற்றும் பொருள்களின் தன்மையைப் பொறுத்து
மாறுபடும். (ஏனெனில் அழுக்கானவைகளை
விட கழுவி சுத்தம் செய்யப்பட்ட பொருள்களை
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்வது எளிது) வெஜிடேட்டிவ்
பாக்டீரியாவைவிடஸ்போர்களைக்கொல்லுவதற்கு
அதிக வெப்பநிலை தேவைப்படுகிறது.
தருவல் துளி
1890-ம் ஆண்டில் முதன் முதலில் நிக்கோலஸ்
அப்பர்ட் வெப்பச் செயல்முறையை உணவு
பதப்படுத்தலில் பயன்படுத்தினர். அவர்
அனைத்து விதமான உணவுப்பொருள்களைப்
பாதுகாக்க தகர அடைப்பிலிடல் (Canning)
முறையை விளக்கினார். அப்பர்ட் "கேனிங்""
யின் தந்தையாக கருதப்படுகிறார்.
நுண்ணுயிரிகளிடையே வெப்ப தடுப்பாற்றல்
வேறுபடுகிறது. இந்த வேறுபாடுகளின் அடிப்படையில்
கொல்லும் வெப்பப் புள்ளி (Thermal death point) TDP:
மூலமாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது. TDP என்பது குறைந்த
வெப்பநிலையில் ஒரு குறிப்பிட்ட திரவ கலவையில்
உள்ள அனைத்து நுண்ணுயிரிகளையும் பத்து
நிமிடத்தில் கொல்வது ஆகும்.
நுண்ணுயிர் நீக்கத்தில், கால் அளவு
என்பது மற்றொரு காரணியாக கருதப்படுகிறது.
இதனை கொல்லும் வெப்ப நேரம் (Themal
death time) TDT மூலமாக விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒரு திரவ கலவையில் அனைத்து வகையான
நுண்ணுயிரிகளை கொல்லுவதற்கு தேவைப்படுகிற
குறைவான கால அளவுகள் TDT ஆகும்.
TDP மற்றும் TDT-யின் பயனுள்ள
வழிகாட்டுதல் மூலமாக நுண்ணுயிர்களை கொல்ல
எவ்வகையான வெப்பம் பயன்படுத்தப்படுகின்றன
என்பதை அறிந்து கொள்ளலாம்.
தசம குறைப்பு நேரம் (Decimal Reduction
Time) என்பது பாக்டீரியாவின் வெப்ப
தடுப்பாற்றலுடன் தொடர்பு உள்ளதாகும். இது 90%
நுண்ணுயிரிகளைக் குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில்
கொல்லும் குறைவான கால அளவு ஆகும். (DRT-
நிமிடங்களில் குறிக்கப்படுகிறது).
வெப்பம்: உலர் மற்றும் ஈர வெப்பமாகவும்
பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
441 உலர் வெப்பம் மூலம் நுண்ணுயிர்
நீக்கம்
உலர் வெப்பமானது அதிக அளவில் கண்ணாடிப்
பொருள்களையும், ஆய்வக உபகரணங்களையும்
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
உலர் வெப்பமானது நுண்ணுயிரிகளின்
செல்களிலுள்ள உள்ள பொருள்கள் ஆக்ஸிகரணம்
செய்வதாலும், புரதங்களின் அமைப்பை மாற்றி
அமைப்பதனாலும்
நுண்ணுயிரிகளைக்
கொல்லுகின்றன.
(அ) செந்நிற வெப்பம் (Red heat)
இனாகுலேசன் கம்பிகள், இடுக்கிமற்றும் ஸ்பாட்சுலா
ஆகியவற்றை புன்சன்
விளக்கில் காண்பித்து
செந்நிறமாகும் வரை வெட்டப்படுத்துதல் ஆகும்.
(ஆ) சுடர் வெப்பம் (Flaming)
இம்முறையின் மூலம் ஸ்கால்பெல் (Scalpels) கத்தி,
ஊசிகள், ஊடக குழாயின் வாய்ப்பகுதி, கண்ணாடி
ஸ்லைடுகள் மற்றும் கவர்ஸிலிப்கள் (Cover Ships)
போன்ற பொருள்களை
பொருள்களை நுண்ணுயிர் நீக்கம்
செய்யப்படுகிறது. இம்முறையில் நுண்ணுயிர் நீக்கம்
செய்யக் கூடிய பொருட்களை புன்சன் விளக்கின்
சுவாலையில் அங்கும் இங்குமாக காண்பித்து
அப்பொருட்கள் செந்நிற வெப்பம் ஆகா வண்ணம்
செய்யப்படுகிறது.
(இ) எரித்துச் சாம்பலாக்குதல் (Incineration)
எரித்துச் சாம்பலாக்குதல் முறையில்
தூய்மைக்கேடான துணிகள், பஞ்சு அடைப்பான்,
விலங்குகளின் கழிவுப் பொருள்கள் மற்றும்
நோயியல் சம்பந்தமான பொருள்களை எரித்துச்
சாம்பலாக்கப்படுகிறது. இது ஒரு மிகச் சிறந்த
முறையாகும்.
i
(ஈ) வெப்ப காற்று அடுப்பு (Hot Air Oven)
உலர் வெப்பத்தின் மூலம் நுண்ணுயிர்
நீக்கம் பொதுவாக வெப்ப
வெப்ப காற்று அடுப்பை
பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்த
வெப்ப
காற்று அடுப்பானது மின்சாரத்தின் மூலம்
வெப்பப்படுத்தப்படுகிறது. இதில் வெப்பமானியைப்
பயன்படுத்துவதால் அடுப்பின் வெப்பநிலை
கண்காணிக்கப்படுகிறது. மின் விசிறி மற்றும்
சுழலும் மின் விசிறியின் மூலம் வெப்பகாற்று
அடுப்பில், வெப்பமானது ஒரே சீராகவும், துரிதமாகவும்
செலுத்தப்படுகிறது. வெப்பக்காற்று அடுப்பில்
காற்றானது 160°C வெப்பத்தில் 1 மணி நேரம்
**
TN_GOVT_XI_M£x_ro_[kology_TAMIL (H0Lundi 44
19-01-2019 5.4631 PM
Ho
ஈரடுக்கு உடைய கதவு
ஈரடுக்கு அறை
வெப்பமானி
-உள் அறைகள்
வெப்பு நிலை
கண்காணிக்கும்
திருகு
படம் 4.1: வெப்பக் காற்று அடுப்பு
வைப்பதாகும். படம் 41ல் ஆய்வக வெப்பக் காற்று
அடுப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
உலர் வெப்பத்தின் மூலம் கண்ணாடிப்
பொருள்களான சோதனைக் குழாய்கள், பெட்ரி
தட்டுகள், குடுவைகள், பிப்பெட்கள் (Pipette) மற்றும்
கருவிகளான இடுக்கி, அறுவை சிகிச்சை கத்தி
(Scalpel) கத்திரிக்கோல் போன்றவைகளை சிறந்த
முறையில் நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்யப்படுகிறது.
இதன் மூலம் மருந்துப் பொருள்களான திரவ
பேராபின் (Liquid Parafn), உலர்விக்கும் பொடி
(Dusting Powder), கொழுப்பு மற்றும் கிரிஸ்களையும்
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்யப்படுகிறது.
உலர்வெப்பநுண்ணுயிர் நீக்கத்தின் தர கட்டுப்பாடு;
நச்சு தன்மையற்ற சிறு சிற்றினமான கிளாஸ்டிரியம்
டெட்டனையின் ஸ்போர்கள் உலர்
நுண்ணுயிர் நீக்கத்தின் திறனை அறிய
வெப்ப
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
44.2 ஈர வெப்ப மூலம் நுண்ணுயிர் நீக்கம்
ஈர வெப்ப மூலம் நுண்ணுயிர்களின் புரதங்களில்
திரட்சி ஏற்படுவதால் அவை கொல்லப்படுகின்றன.
புரதங்களுக்கு இடையேயுள்ள ஹைட்ரஜன்
இணைப்புகள்
உடைவதால்
புரதங்களின்
முப்பரிமாணத் தோற்றம் சிதைக்கப்படுகிறது.
ஈர. வெப்ப நுண்ணுயிர் நீக்கமானது மூன்று
முறைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
1OO°C கீழ் வெப்பம்
100°C ல் வெப்பம்
1000 மேல் வெப்பம்
(அ) 100°C கீழ் வெப்பம்
பாஸ்சரை சேஷன்
திரவ உணவை குறிப்பிட்ட வெப்ப நிலையில்
அதாவது 62.8°C, 30 நிமிடங்களில் (அல்லது)
72°C, 15 நொடிகளில் வெப்பப்படுத்தி, உணவை
கெட்டுபோகாமல் நீண்ட காலம் அதிகரிக்க
தேவையற்ற நுண்ணுயிர்களை நீக்கம் செய்வதே
பாஸ்சரைசேஷன் எனப்படும். பாஸ்சரைசேஷன்
மூலம் வெஜிடேட்டிவ் செல்களை மட்டுமே
கொல்லப்படுகின்றன. ஆனால் ஸ்போர்கள்
கொல்லப்படுவதில்லை. இம்முறையானது லூயி
பாய்ச்சரால் உருவாக்கப்பட்டதால் இம்முறைக்கு
அவரின் பெயரே வழங்கி கௌரவிக்கப்பட்டது.
அட்டவணை 4.1 நுண்ணுயிர் நீக்கத்திற்கும்
பாஸ்டிரைசேஷனுக்குமான
கூறுகிறது.
அட்டவணை 41: நுண்ணுயிர் நீக்கம் மற்றும் பாஸ்சரைசேஷன்-ஒப்பீடு
நுண்ணுயிர் நீக்கம்
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்யப்பட்ட பொருள்களானது
நீண்ட ஆயுள் காலத்தைக் கொண்டது.
நிக்கோலஸ் அப்பர்ட் அவர்களால்
கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
அனைத்து வகையான நுண்ணுயிரிகளை நீக்கம்
செய்கிறது.
பாஸ்சரை சேஷன்
ஒப்பீட்டைக்
பாஸ்சரைசேஷன் செய்யப்பட்ட பொருள்களானது
குறைவான ஆயுள் காலத்தைக் கொண்டது.
லூயி பாய்ச்சர் அவர்களால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
நோய் உண்டாக்கும் நுண்ணுயிரிகளை மட்டும்
நீக்குகிறது.
இது பல்வேறு முறைகளில் செயல்படுத்தப்படுகிறது. | இது வெப்பத்தினால் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
உணவு, மருத்துவம், அறுவை சிகிச்சை
மற்றும் பொதிகட்டுதல் (Packing) துறைகளில்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
முக்கியமாக உணவு தொழிற்சாலையில்
பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H0Landt is
19-01-2019 5.4631 PM
தெய்யுமா?
பதப்படுத்தபடாத பாலில்
சால்மோனெல்லா,
எஷ்செரியா கோலை
மற்றும் லிஸ்டீரியாபோன்ற
கடுமையான உடல்நல
இடர்ப்பாடுகளை உண்டாக்கும் ஆபத்தான
நுண்ணுயிரிகளைக் கொண்டிருக்கலாம்.
பதப்படுத்தபடாத பால் அல்லது பாஸ்சரைசேஷன்
செய்யப்படாத பால் குறிப்பாக குழந்தைகளுக்கு
நோய்த்தொற்றை ஏற்படுத்தும்.
பாஸ்சரைசேஷ்ன் பின்வரும்
படுகின்றன.
செயல்படுத்தப்
முறைகளில்
குறைந்த
வெப்பநிலையில் வைத்திருக்கும் முறை
-
LTH)
(Low temperature Holding Method.
இம்முறையில் பால், பீர் மற்றும் பழச்சாறுகள்
628°C வெப்பநிலையில் 30 நிமிடங்களுக்கு
நிலைத்திருக்க செய்யப்படுகிறது.
அதிக வெப்பநிலையில் குறைந்த நேரம் முறை '
(High Temperature Short Time-HTST) இம்முறையில்
உணவுகளை 72°C வெப்பநிலையில் 15 நொடிகள்
வைக்கப்பட வேண்டும். அதி தீவிர வெப்பநிலை
(Ultra High Temperature-UHT). இம்முறையில்141°C
வெப்பநிலையில் 2 நொடிகளில் பாலில் நுண்ணுயிர்
நீக்கம் செய்யப்படுகிறது.
ஆ) 100°C ல் வெப்பம்
i) நீரில் 100°C ல் (கொதித்தல்-Boiling)
கொதித்தல் என்பது ஈர வெப்பம் மூலம் நுண்ணுயிர்
நீக்கம் செய்யும் முறைகளில் ஒன்றாகும். கொதித்தல்
மூலம் நோய் உண்டாக்கும் பாக்டீரியாவின்
வெஜிடேட்டிவ் செல்கள், பெரும்பாலான வைரஸ்கள்,
பூஞ்சைகள் (ஸ்போர்கள் உட்பட) அனைத்தும் பத்து
நிமிடங்களில் விரைவாகக் கொல்லப்படுகின்றன.
கொதிநீரில், மூழ்கிய நிலையில் 5-10.
நிமிடத்தில் பெரும்பான்மையான வெஜிடேட்டிவ்
பாக்டீரியாக்கள் கொல்லப்படுகின்றன. ஆனால், சில
ஸ்போர்கள் பல மணிநேரம் அவ்வெப்பநிலையில்
உயிருடன் காணப்படுகின்றன. இம்முறையில்
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்யப்பட்ட பொருள்களை
நீண்ட காலத்திற்கு சேமித்து வைக்க இயலாது.
i) நீராவியில்100°C (டின்டலைசேசன் - Tyndallization)
இம்முறையானது 19 ம் நூற்றாண்டில் ஜான் டின்டல்
என்பவரால் நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்யக் கூடிய
பொருள்களில் காணப்பட்ட பாக்டீரியஸ்போர்களைக்
கொல்லுவதற்காக
கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
.
பொருள்களை 100°C நீராவி வெப்பத்தில் 20
நிமிடங்களுக்குத் தொடர்ந்து மூன்று நாட்களுக்கு
உட்படுத்துவதே டின்டலைசேசன் முறையாகும்.
முதன்முறையாக பொருள்களை இம்முறையில்
உட்படுத்தும் போது வெஜிடேடிவ் செல்கள்
கொல்லப்படுகின்றன. முறையான இடைவெளியில்
மீண்டும் வெப்பப்படுத்துவதால் ஸ்போர்கள்
துளிர்த்து வெஜிடேட்டிவ் செல்களாக மாறுகின்றன,
மேலும் பயன்படுத்தக் கூடிய வெப்பத்தினால் இந்த
செல்கள் கொல்லப்படுகின்றன. டின்டலைசேசன்
என்பது பின்ன நுண்ணுயிர் நீக்க முறை (Fractional
Sterlization) அல்லது இடைப்பட்ட கொதித்தல்
(htemittent Boūing) என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
இ) 100°C மேல் வெட்பம்
g
ஈர வெப்ப நுண்ணுயிர் நீக்க முறையில் 100°C
மேல் வெப்பத்தைப் பயன்படுத்தி பாக்டீரியாவின்
எண்டோஸ்போர்களை அழிக்க முடிகிறது. இந்த
முறையில் அழுத்தத்தின் கீழ் நிறைவுற்ற நீராவி
பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவற்றை மின் வெப்ப
சமநிலை அடுப்பின் மூலம் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
மின் வெப்ப சமநிலை அடுப்பு (Autocave)
..
இம்முறையில் நுண்ணுயிர் நீக்கமானது
நுண்ணுயிர்களை நேரடியாக நீராவியால்
தொடர்புபடுத்தும் போது அல்லது நீரில் சிறிய
அளவிலான நுண்ணுயிரிகளை அழிப்பதற்கு இவை
மிகச் சிறந்த முறையாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மின்வெப்ப சமநிலை அடுப்பில் 121°C
வெப்பநிலையில் 15 பவுண்ட் (lbs) அழுத்தத்தில்
.15 நிமிடங்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது (படம்
4.28 மற்றும் b). இம்முறையின் மூலம் வளர்ப்பு
ஊடகங்கள், கருவிகள், இரத்தம் ஏற்றல் கருவிகள்,
ஊசிகள் (dressing) டிரஸ்ஸிங், மருந்துப் பொருள்கள்,
கரைசல்கள், திரவக்கரைசல்கள் மற்றும்
இவ்வெப்பத்தையும் அழுத்தத்தையும் தாங்கக்கூடிய
எண்ணற்ற பிற பொருள்களும் இம்முறையில்
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்யப்படுகின்றது. பொதுவாக
வீட்டில் உபயோகப்படுத்தப்படும் பிரஷர் குக்கர்
(Pressure Cooker) மின்வெப்ப சமநிலை அடுப்பின்
தத்துவத்திற்குப் பொருந்தும்.
வெப்ப நுண்ணுயிர் நீக்கத்தினைப் பாதிக்கும்
காரணிகள்
வெப்ப நுண்ணுயிர் நீக்க முறையானது நேரம்,
பயன்படுத்தப்படும் வெப்பநிலை,நுண்ணுயிரிகளின்
எண்ணிக்கை, ஸ்போர்கள் மற்றும் நுண்ணுயிர்
நீக்கம் செய்யப்படும் பொருளின் தன்மை போன்ற
காரணிகளை சார்ந்துள்ளது.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (HoLindt 16.
19-01-2019 5.4631 PM
வெளியேற்றும்
அழுத்தமாணி
வாவ்வு
பாதுகாப்பு வால்வு
மூடி
மூடியை இறுக்கமாக்கும்
திருகு
உடல்
மேல் உறை
வானி
தாங்கி
வெப்பப்படுத்தும் மின்முனை
கால்
படம் 42 (அ) ஆய்வக மின் வெப்ப சமநிலை அடுப்பு (ஆ) மின் வெப்ப சமநிலை அடுப்பின் உட்பொருள்கள்
ஈர.வெப்ப நுண்ணுயிர் நீக்கத்தின் தரக்கட்டுப்பாடு
பேசில்லஸ்
ஸ்டீரியோதெர்மோபிலஸ்
ஸ்போர்களைக் கொண்டுள்ள காகிதத்தாள் சுட்டிக்
காட்டும் உயிரியாக மின் வெப்ப சமநிலை அடுப்பின்
செயல்திறனைத் தெரிந்துகொள்ள பொதுவாக
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
4.5 கதிர்வீச்சு (Radiation)
பொதுவாக கதிர்வீச்சு முறையானது வெப்ப
உணர்திறன் (heat sensitive) மற்றும் பயன்படுத்தி
வீசப்படும் நெகிழிப்பொருள்களையும் (disposable
plastic) மற்றும் ஈர வெப்ப அழுத்தத்தை
தாங்காத
பொருள்களை
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்ய
பயன்படுத்தப்படுகிறது
X782T
நுண்ணுயிரிகளின்
எண்ணிக்கையை
ஒடுக்க. பெரும்பாலும் மிக
சிறப்பாக பயன்படக்கூடிய கதிர்வீச்சு, மின்காந்தக்
கதிர்வீச்சாகும். படம் 4.3 வெவ்வேறு வகையான
மின்காந்தக் கதிர்வீச்சை காண்பிக்கின்றது.
கதிர்வீச்சின் அலைநீளம், திண்ணம் (Intensity)
மற்றும் காலஅளவை பொறுத்துசெல்களின்மீது அதன்
விளைவுகள் அமையும் (வழிமுறை வரைபடம் 4.2).
அயனியாக்காத
ரேடியோ
அகச்சிவப்பு
கதிர்வீச்சின்
வகைகள்
மிகவும் குறைந்த
அதிர்வெண்
நுண்அலை
→
வெப்பமல்லாத
வெப்பம்
ஆப்டிகல்
அயனியாக்கும்.
காணக்கூடிய ஒளி
புற ஊதா
→
- X-கதிர்கள்
காமா கதிர்கள் .
உடைக்கப்பட்ட
இணைவுகள்
விளைவுகள்
தூண்டப்பட்ட
:குறைந்த
மின்னோட்டங்கள்
...
அதிக
| மின்னோட்டங்கள்
தூண்டப்பட்ட
எலக்ட்ரான்கள்
டி.என்.ஏ
சேதம்
வெப்பப்படுத்துதல்
ஒளி வேதியியல்
விளைவுகள்
''
ஆதாரம்
நிலையான சக்தி
இடம் வழி
AM
ரேடியோ
TV
டேனிங் மருத்துவ
FM ரேடியோ நுண்அலை வெப்ப
அடுப்பு விளக்கு பூத்துகள் x கதிர்கள்
தூண்டப்பட்ட.
படம் 4.3: மின்காந்த நிறமாலையில் உள்ள வெவ்வேறு வகையான கதிர்வீச்சு
TN_GOVT_XI_Axero_[kology_TAMIL (H0Land 47
47.
19-01-2019.546.52 PM
நுண்ணுயிரிகளைக் கொள்ளும் கதிர்வீச்சு இரண்டு
வகைப்படும். அவை,
அவை, அயனியாக்காத மற்றும்
அயனியாக்கும் கதிர்வீச்சு ஆகும்.
கதிர்வீச்சு
அயனியாக்காத
கதிர்வீச்சு
அயனியாக்கும்
கதிர்வீச்சு
அகச்சிவப்பு கதிர்வீச்சு:
புற ஊதா கதிர்வீச்சு
X-கதிர்கள்
காமா கதிர்கள்
வழிமுறை வரைபடம் 4.2 கதிர்வீச்சின் வகைகள்
அ) அயனியாக்காத கதிர்வீச்சுகள் (Non
lonizing Radiation)
அகச்சிவப்புகதிர்வீச்சுகளும்புறஊதாகதிர்வீச்சுகளும்
அயனியாக்காத கதிர்வீச்சுகள் ஆகும்.
i) அகச்சிவப்பு கதிர்வீச்சு (Infrared Radiation)
இவை ஒளியின் அலைநீளத்தைவிட அதிக
அலைநீளத்தைக் கொண்ட மின்காந்த கதிர்கள்
ஆகும். இவை குறைந்த ஆற்றல் உடையவை.
வெப்பத்தை உருவாக்கி, நுண்ணுயிரியின்
செல்களை ஆக்ஸிகரணமடையச் செய்து அதனை
கொள்ளுகின்றது. அகச்சிவப்பு கதிர்வீச்சு மூலம்
அதிக அளவிலான முன்பே பொதியப்பட்ட (Pre
Packed) பொருள்களான மருந்தேற்றுக் குழல்
(Syringes) மற்றும் வடிகுழாய்கள் (Catheters)
போன்றவற்றில் தீவிரமாக நுண்ணுயிர் நீக்கம்
செய்யப்பயன்படுகின்றன.
ii) புற ஊதா கதிர் வீச்சு (UV Radation)
மின்காந்த நிறமாலையில், புறஊதா பகுதியானது
150 A இருந்து 3900 A அலை
A. அலை நீளத்தில்
உள்ளடக்கியுள்ளது. ஏறத்தாழ 2600 A :அலை
நீளமுள்ள UV கதிர்கள் நுண்ணுயிர் செல்களைக்
கொல்லும் திறன் கொண்டது. இக்கதிர்களுக்கு
ஊடுருவக்கூடிய திறன் மிக குறைவு. எனவே,
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்யப்பட வேண்டிய
பொருள்களை நேரடியாக UV கதிர்வீச்சிற்கு
உட்படுத்தினால் அதன் மேற்பரப்பில்
மேற்பரப்பில் உள்ள
நுண்ணுயிர்கள்அழிக்கப்படுகிறது.அறுவைசிகிச்சை
அறைகளிலும், நுண்ணுயிரியல் ஆய்வகங்களிலும்,
நுழைவு வழிகளிலும் நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்ய
UV கதிர்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ஆ) அயனியாக்கும் கதிர்வீச்சுகள் (onizing
Radiation)
"
அயனியாக்கும் கதிர்வீச்சுகள் (X-கதிர்கள்,
காமா கதிர்கள் மற்றும் காஸ்மிக் கதிர்கள்) மிகச்
சிறந்த நுண்ணுயிர் நீக்கத்திறன் கொண்டவை.
இக்கதிர்கள் மிக அதிக அளவு ஊடுருவும் திறன்
கொண்டவை. இக்கதிர்வீச்சு பொருள்களின்
மேற்பரப்பில் வெப்பத்தை உண்டாக்குவதில்லை.
எனவே, அயனியாக்கும் கதிர்வீச்சுகளால்
நடைபெறும் நுண்ணுயிர் நீக்கம் குளிர்நுண்ணுயிர்
நீக்கம்" (Cold Sterlizaion) எனப்படும். பாக்டீரியாவின்
எண்டோஸ்போர்களையும், புரோகேரியோடிக்
மற்றும் யூகேரியோட்டிக் செல்களையும் இக்கதிர்கள்
கொள்ளுகின்றன.
அயனியாக்கும்
அழிப்பதற்கு
பயன்படுவதில்லை. கோபால்ட் 60 (Cobat 60)
ஐசோடோப்புகள் வெளியாகும் காமா கதிர்வீச்சைக்
கொண்டு ஆன்டிபயாடிக்கள், ஹார்மோன்கள்,
அறுவை சிகிச்சைக் கருவிகள், பயன்படுத்தப்பட்டு
வீசப்படும் நெகிழிகள், ஊசிகள் மற்றும்
பதப்படுத்தப்பட்ட மாமிசம் ஆகியவற்றினை குளிர்
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்ய பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கதிர்வீச்சு
தெரியுனா?
'
எனினும்
வைரஸ்களை
டினோகாக்கஸ்
ரேடியோடியுரன்ஸ்
என்னும் பாக்டீரியா
உச்சநிலையில் வாழும்
பாக்டீரியாவாகும்.
இதுவே அதிக அளவில் கதிர்வீச்சுகளைத்
தாங்கக்கூடிய பாக்டீரியாவாகும்.
4.6 வடிகட்டுதல்
நுண்ணுயிர் நீக்க முறையில் வடிகட்டுதல் என்பது
ஒரு பயனுள்ள மற்றும் செலவு குறைவான
முறையாகும். வெப்பம் தாங்காத திரவப் பொருளில்
உள்ள நுண்ணுயிரிகளை மற்றும் காற்றில் உள்ள
நுண்ணுயிரிகளை நீக்க வடிகட்டுதல் முறை
பயன்படுத்தப்படுகிறது. வடிகட்டுதல் குறிப்பாக
நச்சுப்பொருள், நொதிகள், ஊநீர் (serum) மற்றும்
சர்க்கரைக் கரைசலில் நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்ய
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL CHOLand 48:
19-01-2019.546.52 PM
ஊடகத்தில்
கரைசலை
நுண்ணுயிர் வளர்ச்சிக்காக
பயன்படுத்தக்கூடிய சர்க்கரை
மின்வெப்ப சமநிலை அடுப்பில் நுண்ணுயிர்
நீக்கம் செய்தால், கேரமல் (Caramel) ஆக்கும்
என்று காரணத்தினால்
அவைகளை
வடிகட்டுதல் மூலம் நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்ய
வேண்டியது அவசியமாகிறது. பீர் மற்றும்
ஒயின் தொழிற்சாலைகளிலும் வடிகட்டுதல்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. வடிகட்டிகளில் இருக்கும்
துளைகள் பாக்டீரியாவைத் தக்க வைத்துக்
கொள்கின்றன. தற்பொழுது வைரஸ்களையும்
பிரித்து எடுக்க வடிகட்டிகள் பயன்படுகின்றன.
வடிகட்டுதல் முறை, வெப்பம் தாங்காத
பொருள்களை நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்ய மிகச்
சிறந்த வழிமுறையாகும்.
இரண்டு வகையான வடிகட்டிகள் உள்ளன
(படம் 4.4). அவை,
i) சவ்வு வடிகட்டிகள் (Membrane Hters)
ii) ஆழமான வடிகட்டிகள் (Depth Filters)
சவ்வு வடிகட்டிகள் (Membrane Filters)
சவ்வு வடிகட்டிகள், வெப்பம் தாங்காத ஊடகப்
பொருள்களை வடிகட்டப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இதன்மூலம் வெப்பம் தாங்காத மருந்துப்பொருள்கள்
மற்றும் உயிரியியல் திரவங்களிலிருந்து பாக்டீரியா
பிரித்து எடுக்கப்படுகிறது.
சவ்வு வடிகட்டிகள் செல்லுலோஸ் அசிட்டேட்
செல்லுலோஸ் நைட்ரேட் பாலிகார்பனேட்
பாலிவினைல்லிடின் புளோரைட் மற்றும் மற்ற
செயற்கையான துளைகளைக் கொண்ட
பொருட்களால் செய்யப்படுகின்றது. இவ்வடிகட்டிகள்
நுண்ணுயிர்களைப் பிரித்து எடுக்கின்றன.
அதிலுள்ள துளைகள் பெரிய மண் போன்ற
துகள்களை மற்றும் சிறிய பொருள்களையும் பிரித்து
எடுக்கின்றன.
'
0.2um விட்டம் கொண்ட சவ்வு வடிகட்டிகளின்
மூலம் வெஜிடேட்டிவ் செல்களைப் பிரிக்கலாம்.
ஆனால், வைரஸ்களை வடிகட்ட இயலாது. இந்த
வடிகட்டிகள் மூலமாக, மருந்துப் பொருள்கள், கண்
சொட்டு மருந்து பொருள்கள், திரவ ஊடகங்கள்,
எண்ணெய் பொருள்கள், ஆன்டிபயாடிக் மற்றும்
வெப்பம் தாங்காத பொருள்கள் ஆகியவற்றை
வடிகட்டலாம் (படம் 45 அ, ஆ & இ).
ஆழமான வடிகட்டிகள் (Depth Filters)
இவை மிகப் பழமையான வகையைச் சேர்ந்த
வடிகட்டிகள். இவ்வடிகட்டிகள் அடுக்கடுக்கான
படலங்களால் ஆன இழைகளைப் போன்ற அமைப்பு
உடையது. ஆழமான வடிகட்டிகள் இழையாலான
காகிதம், ஆஸ்பெஸ்டாஸ் மற்றும் கண்ணாடி
இழைகளைக் கொண்டது. இந்த அடுக்கு அடுக்கான
இழைகள், ஒரு சீரற்ற பாதையை உருவாக்குவதால்,
அதன் மூலம் பல துகள்கள் வடிகட்டப்படுகின்றன.
ஆழமான வடிகட்டிகள், டையமாட்டியஸ் எர்த்
(பெர்க்பீல்ட் வடிகட்டிகள்) ஆல் ஆனது, இவை
சுத்திகரிப்பில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
மெருகேற்றப்படாத பீங்கான் (சேம்பர்லாண்ட்
நீர்
வடிகட்டிகள்) மற்றும்
ஆஸ்பஸ்டாஸ்
(சீட்ஸ்
வடிகட்டிகள்) போன்றவை ஆழமான வடிகட்டிகளின்
வகைகளாகும் (படம் 4.6)
காற்று வடிகட்டிகள் (Air Flters)
வடிகட்டியினால் காற்றும் நுண்ணுயிர் நீக்கம்
செய்யப்படலாம். HEPA (High Efficiency. Partice
சவ்வு M) வடிகட்டிகள்,
ரட்
ஆழமான வடிகட்டிகள்
[
துகள்கள் ஊடகம்
படம் 4.4 (அ) சவ்வு வடிகட்டுதல்
10 80
၁ ၀၀၂
துகள்கள்
ஊடகம்
(ஆ) ஆழமான வடிகட்டுதல்
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (HoLandt 19
19-01-2019.546.52 PM
வடிகட்டப்படும்
மாதிரி பொருள்
சவ்வு வடிகட்டி
செல்வல்
தக்கவைக்கும்
வெற்றிடத்திற்கு
வளர்ச்சி ஊடகத்திற்கு
கடத்தப்பட்ட சவ்வு
(b)
அடைக்காத்தல்
குழுக்கள்
(a)
(c)
ரு
25 m
படம் 45: (அ) சவ்வு வடிகட்டி கருவி (ஆ) ஒளி நுண்ணோக்கியில் சவ்வு வடிகட்டி மூலம் வடிகட்டிய
நுண்ணுயிரிகள் (இ) திட ஊடகத்தில் சவ்வு வடிகட்டியில் உள்ள பாக்டீரியாவின் வளர்ச்சி
பெர்கிபீல்டு வடிகட்டுதல்
Barkefell
Filter
துளையிட்ட தருப்பு கட்டு
HELL
T
ஊட்டம்
வடிகட்டிய பொருள்
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (HoLindt 50.
படம் 4.8: ஆழமான வடிகட்டிகளின் வகைகள்
சீட்ஸ் வடிகட்டுதல்
கூட்ட கரைசல்
க்க்கிரிக்கபட்ட
அரைகல்
19-01-2019 546:33 PM
பாதுகாப்பு கண்ணாடி
HEPA
வடிகட்டிகள்
வெளியேற்றம்.
வெளிப்புறம் வழியாக பார்க்கும்
திரை
காற்றோடமியக்கும்
வாறி
I
காற்றோடமியக்கும்
HEPA வடிகட்டிகள்
ஒனி
அதிக விசை கொண்டி
காற்று தடுப்பான்
படம் 4.7, லாமினார் காற்று ஓட்டம்
Arrester) வடிகட்டிகளின் வாயிலாக காற்றை
செலுத்தி நோய்த்தொற்றினை அகற்றலாம்.
லாமினார் காற்றோட்டம் உயிரியியல் பாதுகாப்பு
பெட்டியானது (Laminar air flow) மிக முக்கியமான
காற்று வடிகட்டிகள் ஆகும். இதில் உள்ள HEPA
வடிகட்டிகள் 0.33um விட்டம் உடைய துகள்கள்
99.97% வடிக்கட்டுகின்றது. சில அறுவை சிகிச்சை
அறையிலும், தீக்காயம் கொண்ட நோயாளிகள்
தங்கும் அறையிலும், HEPA வடிகட்டி கொண்டு
காற்றின் மூலம் பரவும் நோய்க் கிருமிகளை
வடிகட்டப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. HEPA.
வடிகட்டி மூலம் 0.3um விட்டத்திற்கு மேல் அளவு
கொண்ட பெரும்பான்மையான நுண்ணுயிர்கள்
வடிகட்டப்படுகின்றன.
பல்வேறு வகையான இயற்பியல் நுண்ணுயிர்
நீக்க முறைகளை அட்டவணை 4.2ல் சுருக்கமாக
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
உயர்சிந்தனைக்கள்விகள்
பின்வருவனவற்றிற்கு
பொருத்தமான
நுண்ணுயிர் நீக்க முறையைத் தருக
1. அறுவை சிகிச்சை அறை 2. ஊநீர்
3. தொட்டியில் உள்ள மண் 4. பெட்ரிக் தட்டுகள்
5. இரப்பர் கையுறை 6. பயன்படுத்தி வீசப்படும்
மருந்தேற்றுக் குழல் 7. குடுவையில் உள்ள
சத்து அகார் 8. பால் 9. ஸ்போர்களைக் கொண்ட
பேப்பர்.
அட்டவணை 42 இயற்பியல் முறையில் நுண்ணுயிர் நீக்கம்
முறைகள்
செயல்இயக்க
முறை
கருத்து
பயன்பாடு
வெப்பம்
உலர் வெப்பம்
சாம்பலாக்குதல் மிகவும் பயனுள்ள
நுண்ணுயிர் நீக்க முறைகள்
அ. செந்நிற வெப்பம்
ஆ. எரித்து
சாம்பலாக்குதல் மிகவும் பயனுள்ள
சாம்பலாக்குதல்
நுண்ணுயிர் நீக்க முறைகள்
இனாகுலேஷன் லூப்கள்
காகித குடிகலன்கள்,
தூய்மைக் கேடான
துணிகள், விலங்குகளின்
TN_GOVT_XI_Macro_lology_TAMIL (H0Landt 51.
கழிவுகள், பைகள், மற்றும்
துடைப்பான்கள்
(தொடர்கிறது)
19-01-2019 546:33 PM
அட்டவணை 4.2 இயற்பியல் முறையில் நுண்ணுயிர் நீக்கம் (தொடர்கிறது)
.N
இ) வெப்ப காற்று
அடுப்பு
ஆக்ஸிகர்ணம் 160°C வெப்ப நிலையில்,
ஒரு மணி நேரம்
மேற்கொள்ளப்படுவதே
மிகவும் பயனுள்ள
நுண்ணுயிர் நீக்க முறை
ஈர வெப்பம்
புரத அமைப்பை 10 நிமிடத்திற்குள்
அ) கொதித்தல்
(அல்லது) நீராவி
வெப்பம்
மாற்றுவதன்
மூலம்
ஆ) மின்வெப்ப
சமநிலை அடுப்பு
மாற்றுவதன்
மூலம்
ஏறக்குறைய அனைத்து
வகையான பாக்டீரியா
பூஞ்சை மற்றும்
வைரஸ்களைக் கொல்லும்
ஸ்போர்களின் மீது குறைந்த
திறன் கொண்டதாக உள்ளது
புரத அமைப்பை | 121°C வெப்ப நிலையில்
15 psi நீராவி அழுத்தத்தடன்
15 நிமிடத்தில் அனைத்து
வகையான நுண்ணியிர்
செல்களின் வெஜிடேடிவ்
மற்றும் ஸ்போர்களைக்
கொல்லும்
இ) பாஸ்சரைசேஷன் புரத அமைப்பை
மாற்றுவதன்
மூலம்
இம்முறை 72°C
வெப்பநிலையில்
15 நொடிகளில் அனைத்து
நோய்க் கிருமிகள் சில நோய்
உண்டாக்காத கிருமிகளைக்
கொல்லும்
கதிர்வீச்சு
கண்ணாடி பொருட்கள்
சாதனங்கள், ஊசிகள் மற்றும்
கண்ணாடி மருந்தேற்றுக்
குழல்
பாத்திரங்கள், பேசின்கள்,
ஜாடிகள் மற்றும் சில
வகையான உபகரணங்கள்
நுண்ணுயிர் வளர்ப்பு
ஊடகம், திரவங்கள்,
பாத்திரங்கள், காயங்களுக்குப்
பயன்படுத்தப்படும் துணி
(Dressings) மற்றும்
வெப்பத்தையும் நீராவி
அழுத்தத்தைத் தாங்கும் பிற
பொருள்கள்
பால், க்ரீம் மற்றும் மது
பானங்கள் (பீர் மற்றும் ஒயின்)
அ) அயனியாக்கும்
DNA 6061
அழிக்கும்
(அழிவு)
பரவலாக இம்முறை
ஆ) அயனியாக்காத
DNAவை
சேதமடையச்
செய்தல்
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (HoLandt 52
வழக்கத்தில் இல்லை
பொருள்களின் மீது
ஊடுருவும் தன்மையற்றது
மருந்தாக்க பொருள்,
மருத்துவம் மற்றும்
பல் மருத்துவ தேவை
பொருள்களை நுண்ணுயிர்
நீக்கம் செய்யப் பயன்
படுத்தப்படுகிறது
UV கிருமி நாசினி விளக்கின்
மூலம் மூடப்பட்ட சூழலில்
நுண்ணுயிர் நீக்கம்
19-01-2019 546:33 PM
நுண்ணுயிர் நீக்கத்தின் வகைகள் மற்றும்
அதன் பயன்கள்
நுண்ணுயிர் நீக்கமுறைகள் ஒவ்வொரும்
கமுறைகள் ஒவ்வொரு நாளும் இவ்வுலகில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. இதன்
மூலம் திரை விளைவிக்கும் நுண்ணுயிரிக்க வெளியேற்ற முமயும் இம்முறை
மருத்துவம், மருந்து பொருட்கள் மற்றும் உணவு தொழிற்சாலைகளில்
பொதுமக்களின் பாதுகாப்பிற்கு ருக்கியதும் வாய்ந்ததாகும்.
நீராவி (ஈர வெப்பம்)
நுண்ணுயிர் நீக்கம்
எத்திலின் ஆக்சைடு
நுண்ணுயிர் நீக்கம்
காய்ச்சல் உண்டாக்கும்
நோய் காரணிகள் நீக்கம் /
உலர் வெப்ப நுண்ணுயிர்.
நீக்கம்
சார்லஸ் சேம்பர்லேண்ட்
என்பவரால் 1880 ஆம்
ஆண்டு கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
நீராவி நுண்ணுயிர் நீக்கத்தின்
வாயிலாக ஒவ்வொரு பொருளும்
நேரடியாக நீராவியில், குறிப்பட்ட
வெப்பநிலை, அழுத்தம் மற்றும்
குறிப்பட்ட நேரம் வரை
வைக்கப்படுகின்றன.
நீராவி நுண்ணுயிர் நீக்கம்
முதன்மையாக, வெப்பம் தாங்கும்
பொருட்களுக்கு பயன்படுத்தபடுகிறது
அமெரிக்க இராணுவத்தில் 1940
ஆம் ஆண்டு முதலில்
பயன்படுத்தப்பட்டது.
எத்திலின் ஆக்சைடு நுண்ணுயிர்
நீக்கம் என்பது எத்திலின்
ஆக்சைடு வாயுவை அறைக்குள்
செலுத்தி பொருளை நுண்ணுயிர்
நீக்கம் செய்வதாகும். இதன் மூலம்
அதிக வெப்பம் தாங்காத
பொருட்களையும், ஈரப்பதம் கொண்ட
பொருட்களையும் நுண்ணுயிர்:
நீக்கம் செய்யலாம்.
'உலர் வெப்ப நுண்ணுயிர்
நீக்கம். ஒரு பழமையான
நுண்ணுயிர் நீக்கம் முறையாகும்
நீராவியால் சிதைந்து போக
கூடியதாகவும், ஆனால் அதிக
வெப்பத்தை தாங்க கூடிய
பொருட்களையும், உலர்
வெட்டம் மூலம் நுண்ணுயிர் நீக்கம்
செய்யப்படுகிறது.
உலர் வெப்பம் மூலம் நுண்ணுயிர்
நீக்கம் செய்யும் பொருளுக்கு
எடுத்துக்காட்டுகள்.
கண்ணாயு
பொருட்கள்
அறுவைசிகிச்சை மருத்தவ
உபகரணங்கள்
கழிவுகள்
மீன்ண
நெகழிப்
பொருட்கள் பொருட்கள்:
வலை
TN_GOVT XI Macro_hology_TAMIL (HoLand 53
லோக அறுவை
சிகிச்சை
உபகரணங்கள்
"
medl
பெட்ரோலியப்
பொருட்கள்
கட்டை
நறுமணப்பொருட்கள்
கண்ணாடி
தூள்
எண்ணம்
19-01-2019.54631 PM
சுருக்கம்
நுண்ணுயிர் நீக்கத்தின் இயற்பியல் முறைகள்
i
:
வெப்பம், கதிர்வீச்சு, உலர்தல் மற்றும்
வடிகட்டுதலை உள்ளடக்கியுள்ளது. நுண்ணுயிர்
கட்டுப்பாட்டு முறைகளில் வெப்பம் மிகவும்
பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றது. வெப்பமானது
உலர் மற்றும் ஈரவெப்பம் என்று இரு நிலையில்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. TDP என்பது குறைந்த
வெப்பநிலையில் ஒரு குறிப்பிட்ட திரவ கலவையில்
உள்ள அனைத்து நுண்ணுயிரிகளையும் பத்து
நிமிடத்தில் கொல்வது ஆகும். கொல்லும் வெப்ப
நேரம் (TDT) மிகக் குறைந்த வெப்பநிலையில்,
ஒரு குறிப்பிட்ட காலத்தில் அனைத்து
நுண்ணியிரிகளையும் கொல்லப்படும் புள்ளி.
மின்வெப்ப சமநிலை அடுப்பு ஈரவெப்பத்தின்
மூலம் நீராவி அழுத்தத்தைச் செயல்படுத்தி
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்கிறது. செந்நிற வெப்பம்,
எரித்துச் சாம்பலாக்குதல் மற்றும் வெப்ப காற்று
அடுப்பு மூலம், உலர்வெப்ப முறையில் குறிப்பிட்ட
காலம் மற்றும் வெப்பநிலையில் பொருள்கள் மீது
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்கிறது.
அயனியாக்கும் கதிர்களான காமாகதிர் மற்றும்
X-கதிர்கள், மருத்துவப் பொருள்கள், மாமிசங்கள்
மற்றும் மசாலாப் பொருள்களின் நுண்ணுயிர் நீக்கம்
செய்கிறது. இக்கதிர்கள் DNA மற்றும் செல்லின்
உள்உறுப்புகளில் சீர்குலைக்கும் அயனிகளைச்
செயலிழக்கச் செய்கிறது. பொருள்களில் ஊடுருவும்
தன்மையற்ற UV-கதிர்கள்.. ஆகையால்,
பொருள்களின் மேற்பரப்பில் உள்ள நுண்ணுயிரிகள்
மேல் ஆற்றல் கொண்டுள்ளது.
காற்றில் உள்ள மற்றும் வெப்பத்தின் மூலம்
நிலை மாறும் திரவங்களை, நுண்ணுயிர்
நீக்கம் செய்ய வடிகட்டுதல் சிறந்த முறையாகும்.
வடிக்கட்டிகளின் துளை அளவு எவ்வகையான
நுண்ணுயிரிகளை அகற்ற வேண்டும் என்பதை
நிர்ணயிக்கின்றது.
சுய மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
கீக்கண்டவற்றில்
எந்த
முறை எண்போஸ்போரைக்
'கொல்லுவதில்லை?
அ) மின்வெப்ப சமநிலை
அடுப்பு
ஆ) எரித்துச் சாம்பலாக்குதல்
இ) வெப்பக்காற்று அடுப்பு
ஈ) பாஸ்டிரைசேஷன்
2 பெட்ரி தட்டுகள் எதன்மூலம் நுண்ணுயிர்
நீக்கம் செய்யப்படுகிறது.
அ) குளோரின்
ஆ) எத்திலின் ஆக்ஸைடு
இ) மின்வெப்ப சமநிலை அடுப்பு
ஈ) அயனியாக்காத கதிர்கள்
3. பிளாஸ்டிக்
4.
சேமிக்கப்பட்டுள்ள
நிலைகுலையும்
கொள்கலன்களில்
வெப்பத்தினால்
திரவத்தை
எந்த
முறையின் மூலம் நுண்ணுயிர் நீக்கம்
செய்யமுடியாது?
அ) காமா கதிர்கள்
ஆ) எத்திலின் ஆக்ஸைடு
இ) அயனியாக்காத கதிர்வீச்சு
ஈ) மின்வெப்ப சமநிலை அடுப்பு
முறையானது நுண்ணுயிர்
'செல்லில் உள்ள புரதத்தின் அமைப்பை திரட்சி
செய்து கொல்கின்றது
அ) உலர் வெப்பம்
ஆ) ஈரவெப்பம்
இ) அ மற்றும் ஆ
ஈ) இவற்றில் எதுவுமில்லை
5. எந்த முறையில் 160°C வெப்பநிலை 1 மணி
நேர அளவு பயன்படுத்தப்படுகிறது?
அ) செந்நிற வெப்பம்
ஆ) அகச்சிவப்பு கதிர்கள்
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (HoLindt 54
19-01-2019.54631 PM
இ) வெப்பக்காற்று அடுப்பு
ஈ) சுடர்
6. மின்வெப்ப சமநிலை அடுப்பில்
வெப்பநிலை மற்றும் நேரம் பயன்படுத்திப்
பொருள்களை
செய்யப்படுகின்றது.
நுண்ணுயிர்
a) 16 lbs 120°C for 18 min
நீக்கம்
85) 18 lbs 180°C for 20 min
2) 22 lbs 17.0°C for 35 min
மற்றும்
6. வெப்ப காற்று அடுப்பு
மின்வெப்ப சமநிலை அடுப்பு இவற்றின்
செயல்முறைகளை வேறுபடுத்துக?
7. அயனியாக்கும் கதிர்வீச்சைப் பற்றி விவரி?
8. வெப்பம் தாங்காத பொருட்களை எவ்வாறு
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்ய முடியும்?
9. டின்டலைசேசன் வரையறு.
அடுப்பின் மூலம்
10. மின்வெப்ப சமநிலை அடுப்பின்
நுண்ணுயிர் நீக்கத்தினை விவரி?
11.
உலர் வெப்ப நுண்ணுயிர் நீக்க முறைகளை
விளக்குக?
12. கதிர்வீச்சு முறைகளை விளக்குக?
ஈ) 15 bs 121°C for 15 min
அலை
உறிஞ்சுதலுக்குப்
நீளம்
7. UV
ஸ்பெக்ட்ரம்
பயன்படுத்தப்படும்
அ) 4000 A°
85) 2600 A°
இ) 20 A
ஈ) இவற்றில் எதுவுமில்லை
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1. பாஸ்சரைசேஷன் என்றால் என்ன?
2. எரித்துச் சாம்பலாக்குவது என்றால் என்ன?
3. சவ்வு வடி கட்டி வரையறு.
4. நுண்ணுயிர் நீக்கம் என்றால் என்ன?
$5. AU
நீக்கத்தின்
வெப்ப நுண்ணுயிர்
அடிப்படைத் தத்துவத்தை விளக்குக?
மாணவர் செயல்பாடு
1. கரக்கப்பட்ட பால்
(பாஸ்சரைசேஷன்
செய்யாத பால்) மற்றும் கொதித்த பாலை
சேகரித்து, அதை திறந்த கொள்கலனில்
தனித்தனியாக எடுத்துக்கொள்ள
வேண்டும். சில மணி நேரங்களுக்குப்
பிறகு அதில் நடைபெறும் மாற்றங்களைக்
கவனமாக நோக்கி அதன் முடிவுகளைப்
பதிவு செய்க.
2. சவ்வு மற்றும் ஆழமான வடிகட்டிகளின்
செய்முறை மாதிரிகளை வடிவமைத்து
அதன் பயன்பாட்டினை செய்முறை படுத்தி
காட்டுதல்.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (H0Landt 5.5.
19-01-2019.54631 PM
இயல் 5
நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சி
இயல் திட்டவரை
5.1 நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியின்
முக்கியத்துவம்
5.2 பாக்டீரியா ஊடகங்களும் மற்றும் அதன்
வகைகளும்
5.3 தூய வளர்ச்சி
5.4 பாக்டீரியா, பூஞ்சையின் வளர்ச்சியும்,
குழுப்பண்புகளும்
கு
!W6E50
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
நுண்ணுயிரியின் வளர்ப்பில் ஊடகத்தின்
முக்கியதுத்துவத்தைப் புரிந்து கொள்வர்.
நுண்ணுயிரிகளின்
வளர்ச்சி
அடிப்படையில் முக்கியமான நோய்க்
கிருமிகளை வேறுபடுத்துவதற்கும்
கண்டறிவதற்குமான
ஊடகங்களைப் புரிந்து கொள்வர்
பலவித
தூய வளர்ச்சி முறைகளைப் பற்றி
அறிந்துக் கொள்வர்.
ஊற்றுத் தட்டு (Pour Plate) பரவும் தட்டு
(Spread Plate) G
(Streak Plate)..
நுட்பங்கள் வாயிலாக நுண்ணுயிரிகளின்
தூய வளர்ச்சி முறைகளைப் பற்றி புரிந்து
கொள்வர்.
பல்வேறு வகையான பாக்டீரியா மற்றும்
பூஞ்சைகளின் வளர்ச்சி பண்புகளை:
வேறுபடுத்துவர்.
ren
எட்டு வயது சிறுவனின், உள்ளங்கையின் அச்சில் உள்ள
நுண்ணுயிரிகள். மேலே உள்ளது போன்று நிறமுள்ள பாக்டீரியா,
பூஞ்சை குழுக்கள் அடைகாக்கம் செய்தப்பிறகு தட்டுகளில்
காணப்பட்டன.
W
ஆய்வகத்தில் நுண்ணுயிரிகளை வளர்க்கும் வாழுது
கண்ணுக்குப் புலப்படாத செல்கள் வளர்ந்து கண்ணுக்குத்
தெரியக்கூடிய தனிக்குழுக்களாக உருவாகின்றன.
நுண்ணுயிரிகள் பரவலாக அனைத்து இடங்களிலும்
காணப்படுகின்றன. அவை, காற்று, நீர், மண், கெட்டுப
ப்போன உணவு அழுகியதாவரமற்றும்விலங்குகளின்
கழிவுகளிலும் இருக்கின்றன. அவை, நோய்க் கிக
ருமிகளாகவும், சாதாரண நுண்ணுயிரிகளாகவும்
சுற்றுப்புறச்சூழலில் காணப்படுகின்றன. நுண்ணுறு
யிர்கள் சுற்றுசூழலில் வாழ்வதற்குத் தேவையான
சிறந்த துணைக்காரணிகள் இயற்கையில்
உள்ளன. இது நுண்ணுயிர்களைப் பெருக்கி, ஒரு
நீண்ட விரிவான இனங்களாக இவ்வியற்கையில்
பரிணமிக்க வழிசெய்கிறது. நுண்ணுயிர்கள் வளர்ச்சி
என்பது தகுந்த ஊட்டங்களை அளித்து, ஆய்வக-
த்தில் வளர்ப்பதாகும். ஒட்டுண்ணி வகைகளான
வைரஸ்கள், ரிக்கட்சியா மற்றும் கிளாமிடியா போன்ற
நுண்ணுயிரிகள் உயிருள்ள செல்லின் உள்ளே
வளர்க்கப்படுகின்றன.
நுண்ணுயிர்கள் உயிர்வாழ்தலும், வளர்தலும்
சாதகமான சூழலைச்சார்ந்து உள்ளது.அவைகளைப்
பிரித்து எடுக்க, கண்டறிய, வகைப்படுத்த மற்றும்
வேறுப்படுத்த ஆய்வகத்தில் நுண்ணுயிர்கள் வளர்ப்பு
முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. செயற்கையான
முறையில் ஊடகம் தயாரித்து பாக்டீரியா.
பூஞ்சைகளை வளர்ப்பது, நுண்ணுயிர்த்துறை.
வரலாற்றில் மிக முக்கிய மைல் கல்லாகும்.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (7105 and 56.
19-03-2019:547:21 PM
ராபர்ட்காக் திட ஊடகத்தினை (ஜெலாட்டினைக்
கொண்டு) உருவாக்கி நுண்ணுயிர்களை வளர்த்து
தனிமைப்படுத்தினார்.
5.1 நுண்ணுயிர் வளர்ப்பில் உள்ள
முக்கியத்துவம்
எவ்வகையான
மாதிரியில் இருந்தும்
நுண்ணுயிர்களைப் பிரித்து எடுத்தல்
அதன் புறத்தோற்றம் மற்றும் உயிர் வேதியியல்
பண்புகளைப் படித்தல்
கையிருப்பு கலவையை (Stock: culture)
நிலைப்படுத்தி வைத்தல்
நோய் உண்டாக்கும் பாக்டீரியாவைக்
கண்டறிதல்
தொழிற்சாலை
முக்கியத்துவம் வாய்ந்த,
பொருள்களை உண்டாக்கும் பாக்டீரியா பற்றி
அறிந்துகொள்ளுதல்
5.2 பாக்டீரியா ஊடகக் கலவையும்
அதன் வகைகளும்
பொதுவாக நுண்ணுயிரிகள் இயற்கையில்
கலந்த கலவையாக காணப்படும். மனித, விலங்கு
உடல்களிலும் மற்றும் பிற இயற்கை வளங்களிலும்
நுண்ணுயிரிகள் ஒரு கலந்த கூட்டமாக
இருக்கிறது. தகுந்த ஊடகங்களைக் கொண்டு
நுண்ணுயிரிகளை வளர்த்து தூய்மையாக
தனிமைப்படுத்தி அவற்றைப்பற்றி அறியலாம்.
ஒரு வெற்றிகரமான நுண்ணுயிர் வளர்ச்சிக்கு,
அவற்றிற்குத் தேவைப்படும் சத்துப்பொருள்களை
அறிந்து சரியான முறையிலும் விகிதத்திலும்
ஊடகத்தில் கொடுக்க வேண்டும் (வழி முறை
அட்டவணை 5.1 ஊடகங்களின் பல்வேறு
வகைகளைக் காட்டுகிறது)
காட்டுகிறது). ஒரு பொதுவான
பாக்டீரியா ஊட்கம் கார்பன், நைட்ரஜன்
மூலங்களோடு செறிவு தாங்கி (Buffering agents)
பொருள்களையும் கொண்டுள்ளன. பொதுவாக
ஊடகங்கள் நீரற்ற பொருள்களைக் கொண்டு
தயாரிக்கப்படுகிறது. பெப்டோன், மாட்டிறைச்சி
சாறு, ஆட்டிறைச்சி சாறு, ஈஸ்ட் சாறு மற்றும் அகார்
போன்றவை அடிப்படை மூலப்பொருள்கள் ஆகும்
(அட்டவணை 5.1)
அட்டவணை 5.1: ஊடகத்தில் இருக்கும் பொதுவான
பொருள்கள்
-
N
வ.எண்
கூட்டுப்
பொருள்கள்
பெட்டோன் (புரத
மூலப்
பொருள்கள்
கார்பன்,
+'.
','
ஹைட்ரோலைசேட்) நைட்ரஜன் ஆற்றல்
மாட்டிறைச்சி சாறு
(மாட்டிறைச்சியில்
தயாரிக்கப்பட்ட
சாறு)
அமினோ
அமிலங்கள்,
வைட்டமின்கள்,
தாதுக்கள்
ஈஸ்ட் சாறு
வைட்டமின்- B,
(Brewer's
Yeast)
கார்பன், நைட்ரஜன்
அகார்
உறைவிக்கும்
ஊடகத்தின் வகைகள்
பொருள்
இயற்பியல்
வேதியியல்
அடிப்படை
திரவ
அரை திட
திட
செயற்கை
செயற்கை
முறையற்ற
* ஊட்டக்கலவை
*
தேர்வுக்கலவை
பிரித்தறிகலவை
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (1105 mndi 57
சிறப்பு நோக்கம்
*விகித பெருக்க ஊட்டக்
கலவை
வழிமுறை வரைப்படம் 5.1 ஊடகத்தின் வகைகள்
57.
* காற்று அற்ற
கடத்தும்
உயிர்க்கொல்லி திறன்
அறிதல்
19-03-2019:547:21 PM
அகார் பயன்கள்
திட ஊடகம் மற்றும் அரைதிட ஊடகத்தில்
இவை முக்கியக் கூட்டுப் பொருள்கள் ஆகும்.
வளர்ப்பு ஊடகத்தில் திடப்படுத்தும் பொருளாகப்
பயன்படுகிறது.
ஜெலிடியம், கிரேசிலேரியா போன்ற
சிவப்பு பாசிகளின் பேரினத்தைச் சார்ந்த
கடல்களைகளில் (Seaweed) இருந்து
பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது.
1.
படம் 5.1: ஜெலிடியம் சிவப்பு பாசி
இது D-கேளக்ட்டோஸ் (D-galactose) யை
முக்கியமாகக் கொண்ட ஒரு சல்பேட் பலபடி
சேர்மங்கள் ஆகும்.
அகார் நுண்ணுயிர்கள் வளர்ச்சியைப்
பாதிக்காமல் இருப்பதால் அவை திடப்படுத்தும்
செய்யுமா?
=
தொழிற்ச்சாலைகளில்
பொருளாக மிகவும் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது
உணவு, மருந்து
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
'' ',
தூய்மைப்படுத்தப்பட்ட அகார் அகரோஸ் என
அழைக்கப்படுகிறது.
அகாரிடமிருந்து பெக்டினைப் பிரித்து
எடுப்பதினால் அகாரோஸ் தயாரிக்கப்படுகிறது.
மூலக்கூறு உயிரியியல் (Molecular Biology)
ஆய்வகத்தில் டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகள் ஜெல்
எலக்ட்ரோபோரீஸினால் (Gel electrophoresis)
பிரிப்பதற்குப் பயன்படுகிறது.
டாரிர்சிந்தனை கெள்விகள்
வளர்ப்பு ஊடகத்தில் திடப்படுத்தும்
பொருளாக, ஜெலாட்டினை விட அகார் ஏன்
விரும்பப்படுகிறது?
5.2.1 ஊடகத்தின் இயற்பியல்
நிலைத்தன்மை
அகார் அளவு ஊடகத்தின் இயற்பியல் தன்மையை
நிர்ணயிக்கும் காரணியாகும். திட ஊடகத்தில்
அகாரின் அளவு 2% அல்லது அதற்கு அதிகமாகவும்
இருந்தால் திட ஊடகம் என்று சொல்லப்படுகிறது
அதுவே Q.5% ஆக இருந்தால் அரைதிட ஊடகம்
(ஜெல்லி போன்று) என்றும் சொல்லப்படுகிறது
(அட்டவணை 5.2 ஊடகத்தின் அகார் அளவைப்
1882 ஆம் ஆண்டு ராபர்ட் காக் ஆய்வகத்தில், உதவி பணியாளராக வேலை செய்த
ஜெர்மன்நாட்டு நுண்ணுயிரியாளர் வால்தர் ஹெஸ்சி, அவ்ர் மனைவியான பேனி
ஹெஸ்சி பரிந்துரைத்ததின் அடிப்படையில், முதன் முதலில் அகார் நுண்ணுயிரியலில்
பயன்படுத்தப்படுவதை விவரித்தார். அகார் மாற்றாக - மலிவான (குவார்கம்) ஆனது.
தெர்மோபைல் பாக்டீரியா பிரித்து எடுத்தலும் நிலைப்படுத்தலுக்கும் பயன்படுத்தலாம்.
அட்டவணை 52 ஊடகத்தில் அகாரின் அளவு:
ஊடக இயல்பு
அளவு
உதாரணம்
1%
திட ஊடகம்
2%
சத்து அகார் (Nutrient Agar)
அரை திட ஊடகம்
0.5%
எஸ்.ஐ.எம் ஊடகம்
திரவ ஊடகம்
(SIM-Sulphur Indole Motility
Medium)
இல்லை சத்து பிராத் (Nutrient Broth)
பயன்கள்
பெட்ரி தட்டுகளில் நுண்ணுயிரிகளைப்
பிரித்து எடுப்பதற்கு அகார் சாய்வு
செய்வதற்கு
அகார் ஸ்டேப் (Agar Stab)
நுண்ணுயிரிகளின் கசையிழை
இயக்கத்தினை அறிய
உயிர் வேதியியல் வினைகளை அறிய
TN_GOVT_XI_Micro_[hology_TAMIL (10 mdd 58
19-01-2019 5.47.25 I'M
பட்டியலிடுகிறது) ஆயினும் திரவ ஊடகத்தில் அகார்
இல்லை. படம் 5.2 இயற்பியல் தன்மையின் அடிப்ப-
டையில் அகார் ஊடக வகைகள் காட்டப்படுகிறது.
திட ஊடகம்
நீர்ம ஊடகம்
1.
அரை திட
ஊடகம்
படம் 5.2 திட திரவ மற்றும் அரை திட ஊடகம்
5.2.2 ஊடகத்தின் வேதியியல் தன்மை
•செயற்கை ஊடகம் (Synthetic medium)
செயற்கை ஊடகங்கள் வேதியியல் பொருள்களால்
தயாரிக்கப்பட்டுப்
பரிசோதனைகளுக்குப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. தெரிந்த சேர்மமும்
அளவுகளும் கொண்ட தூய்மையான
வேதியியல் பொருள்களால் இந்த ஊடகம்
தனித்துவமாகத் தயாரிக்கப்படுகிறது. சோதனை
உயிர்களால் சிதைக்கப்படும் கூட்டுப்பொருள்
வகைகளைக் கண்டறியும் ஆராய்ச்சியில் பெரிதும்
உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.
செயற்கை முறை அற்ற ஊடகம் (Non
Synthetic Medium)
செயற்கை முறை அற்ற ஊடகம் என்பது சரியான
வேதியியல் சேர்மமும்,அதன்
அதன் அளவுகளும்
தகவல்தளி
வெஜ்ஜிபோன் என்பது தாவரம் சார்ந்த
பெப்டோன்களை உள்ளடக்கிய பொருள்
ஆகும். இது பூஞ்சை மற்றும் பாக்டீரியல்
நொதிகளால் செரிமாணப்படுத்தப்பட்ட
பட்டாணி மற்றும் பூஞ்சை புரதங்கள்
போன்ற மூலப்பொருள்களில் இருந்து
தயாரிக்கப்படுகிறது
தெரிந்து கொள்ள இயலாத ஊடகம் ஆகும். இதில்
மாட்டிறைச்சி சாறு, ஈஸ்ட் சாறு, வெவ்வேறு
சர்க்கரைகள், கரும்புச்சக்கை (molasses),
சோளமதுபானம் போன்ற கச்சாபொருள்கள்
இந்த ஊடகத்தில் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
இது பல்வேறு வகையான நுண்ணுயிரிகள்
வளர்ச்சியை ஆதரிக்கிறது. இது ஒரு சிக்கலான
ஊடகம் என்றும் கூறப்படுகிறது.
5.2.3 சிறப்பு நோக்க ஊடகம்
(i) அடிப்படை ஊடகம் (Basal Media)
இந்த ஊட்டக்கலவை சிறப்பான சத்துப் பொருள்கள்
தேவைப்படாத பலவிதமான நுண்ணுயிர்களின்
வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது. இது கார்பன்,
நைட்ரஜன் மற்றும் சில தாதுப்பொருள்கள் கொண்டு
வழக்கமாகப் பயன்படுத்தப்படும் ஆய்வக ஊடகம்
ஆகும். எடுத்துக்காட்டு: சத்து அகார் (Nutrient
agar), அல்லது சத்து பிராத் (Nutrient Broth) இது
ஒரு பொதுவான நோக்கம் கொண்ட ஊடகம்
ஆகும். இவை நோய்க்கிருமிகளை வளர்ப்பதற்குப்
பயன்படுகிறது. இது பல்வேறு வகையான தற்சார்பு
ஊட்டமுறை நுண்ணுயிரிகளை வளர்க்கும்
வகையில் வடிவமைக்கப்பட்ட தேர்வு கலவை அற்ற
ஊடகமாகும் (படம் 5.3).
│
படம் 53: சத்து அகாரில் பாக்டீரியாவின் வளர்ச்சி
(ii) ஊட்டக் கலவை (Enriched medum)
ஊட்டக் கலவையில் இரத்தம், முட்டை, சீரம்
(Serum) போன்ற பொருள்கள் அடிப்படை
ஊடகத்தோடு சேர்க்கப்படுகின்றன. இது சத்துப்
பொருள்கள் தேவையில் மிகவும் தனித்துவமாக
இருக்கின்றக. கூர்னிச்
சுவையுடைய
(Fastidious) நுண்ணுயிரிகளை வளர்க்கப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. கூர்னிச் சுவையுடைய
நுண்ணுயிரிகள் வைட்டமின்கள், வளர்ச்சி
தூண்டும் பொருள்கள் போன்ற குறிப்பிட்ட
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (H05 and 59.
19-01-2019:547.26 I'M
சத்துக்களை விரிவான. தேவைகளாகக்
கொண்டவை. இவைகள் இயற்கையில் கிடைக்கும்
சாதாரண சத்துக்களை வைத்து எளிதில் திருப்தி
அடைவதில்லை. எடுத்துக்காட்டு: இரத்த அகாரின்
மூலம் சிவப்பு அணுக்களைச் சிதைவடையச் செய்யும்
பாக்டீரியாவை அறிய உதவுகிறது (படம் 5.4)
சாக்லேட் அகார்-நைசீரியா கொனேரியாவைக்
கண்டறியப் பயன்படுகிறது.
(Staphylococci) பாக்டீரியாவின் வளரச்சிக்கு வழி
செய்கிறது (படம் 5.5).
மேலும் இவ்ஊடகம் அமில உற்பத்தியைச்
சுட்டிக்காட்டும் பீனால் சிவப்பு டையைக்
கொண்டுள்ளது. இப்பாக்டீரியா மானிட்டால்
சர்க்கரையை பயன்படுத்தி அமிலம் உற்பத்தி
செய்வதால் அமிலம் சுட்டிக் காட்டும் குறியீடான
பீனால் சிவப்பு (Phenol red) டையை சிவப்பு நிறத்தில்
இருந்து மஞ்சள் நிறத்திற்கு மாற்றுகிறது.
சால்மொனெல்லா - ஷிகெல்லா (Salmonela
Shigela agar) ஊடகம்
-
சால்மொனெல்லாமற்றும் ஷிகெல்லாபாக்டீரியா
வளர உகந்தது (படம் 5.6).
படம் 5.4: இரத்த அகார் ஆல்பா, பீட்டா,காமா
இரத்த அண அழிப்பு குழுக்கள்
தெரியுமா?
ஆம் ஆண்டு
ஜேம்ஸ் பிரவுன் இரத்த
அகாரை கண்டறியும்
ஊடகமாகப் பயன்படுத்தி
பாக்டீரியாவின் இரத்த
அணு அழிப்பு முறைகளை கண்டறிந்தார்.
(iii) தேர்வுக் கலவை (Selective medum)
=
தேர்வுக் கலவை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
தேர்வுபொருள்காரணிகளைக்கொண்டுள்ளது.இது
தேவையற்ற நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியைத்
தடுத்து, தேவையான நுண்ணுயிரிகள் வளர
அனுமதிக்கும். தேவையற்ற நுண்ணுயிர்களின்
வளர்ச்சி ஒடுக்கப்படுகிறது. உயிர்க்கொல்லிகள்,
பித்த உப்புகள் (Bile Salt) மற்றும்
மற்றும் டைகள்
சேர்ப்பதினால் தேவையற்ற நுண்ணுயிர்களின்
வளர்ச்சி ஒடுக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
மானிட்டால் உப்பு ஊடகம் (Mannitd Salt Agar)
ஸ்டைபைலோகாக்கை பாக்டீரியா வளர உகந்தது.
இந்த ஊடகத்தில் 7% சோடியம் குளோரைடு
(Sodium Choride) இருப்பதால் மற்ற பாக்டீரியாவின்
வளர்ச்சியைத் தடுத்து ஸ்டைபைலோகாக்கை
படம் 5.5; மானிட்டால் உப்பு ஊடகத்தில்
ஸ்டபைலோகாக்கஸ் வளர்ச்சி
படம் 5.B: SS ஊடகத்தில் சால்மொனெல்லா வளர்ச்சி
(iv) பிரித்தறி ஊடகம் (Differential Medium)
பிரித்தறி கலவை பலவிதமான பாக்டீரியல்
குழுக்களை வேறுப்படுத்திக் காட்டுகிறது.
நுண்ணுயிரிகளின் உயிரியியல் பண்புகள்
ஊடகத்தில் கண்ணில் பார்க்கக்கூடிய
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (1105 mdd so
19-01-2019 5.47.27 I'M
தெரியுமா?
_ "
'
120 ஆண்டுகள் கழித்தும்
நுண்ணுயிர்களை
ஆ ய் வ கத்தில்
வளர்க்கும்
ஆய்
முயற்சியில்,
நாம் நம்மைச் சுற்றி
காணப்படும் நுண்ணுயிரிகளில் வெறும் 0.1%
நுண்ணுயிர்கள் வளர்ப்பதில் மட்டுமே வெற்றி
அடைந்துள்ளோம். இது மிகவும் ஆச்சரியமானத்
தகவலாக உள்ளது.
மாற்றங்களை ஏற்படுத்துவதினால் அவை
நுண்ணுயிரிகளைத் தற்காலிகமாகக் கண்டறிய
பயன்படுகிறது. இரத்த அகாரின் மூலம் இரத்த
சிவப்பணுக்கள் சிதைவு மற்றும் சிதைவு அடையச்
செய்யாத பாக்டீரியாக்களின் நிலைகளை நாம்
வேறுபடுத்திக் காட்டலாம். பிரித்தறி ஊடகம் ஒரு
சுட்டிக்காட்டும் ஊடகம் என்றும் கூறப்படுகிறது.
ஏனென்றால், இவை ஒரே பெட்ரி தட்டில்
வளர்கின்ற ஒரு நுண்ணுயிரை மற்றொரு
நுண்ணுயிரியிலிருந்து அவை உருவாக்கும்
உயிர் வேதியியல் மற்றும் உடலியல்
பண்புகளைச் சார்ந்த நிறமிகளின் அடிப்படையில்
வேறுப்படுத்திக் காட்டுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
மெக்கான்கி அகார் (Macconkey Agar) ஊடகத்தில்
நியூட்ரல் சிவப்பு (Neutral Red) சாயம் உள்ளது.
லாக்டோஸ் (Lactose) சர்க்கரை நொதிக்கும்
பாக்டீரியாக்கள் இளஞ்சிவப்பு நிறத்திலும் (Pink)
மற்றும் லாக்டோஸ் சர்க்கரை நொதிக்கச்
செய்யாத பாக்டீரியாக்கள் நிறமற்ற ஒளி
ஊடுருவும் (Translucent) தன்மையுடன் கொண்ட
குழுக்களையும் ஊடகத்தின் மேற்புறத்தில்
உருவாக்குகிறது (படம் 5.7).
படம் 5.7. மெக்கான்கி ஊடகத்தில் நுண்ணுயிர்
வளர்ச்சி (லாக்டோஸ் நொதிக்கும் பாக்டீரியல்
குழுக்கள் இளஞ்சிவப்பு நிறத்தில் காணப்படுதல்
யோசின் மெத்திலீன் புளு ஊடகம் (Eosin
Methylene Blue Agar)
இது ஒரு வேறுபடுத்திக் காட்டும் ஊடகம் ஆகும்.
இது லாக்டோஸ் சர்க்கரையை நொதிக்க மற்றும்
நொதிக்கச் செய்யாத பாக்டீரியாக்களை வேறுபடுத்த
உதவுகிறது. இது லாக்டோஸ் சர்க்கரையையும்
ஈயோசின் Y மற்றும் மெத்திலீன்புளு ஆகிய இரண்டு
சாயங்களையும் கொண்டுள்ளது. இச்சாயங்கள்
கிராம் பாசிடிவ் பாக்டீரியாவின் வளர்ச்சியைத்
தடுக்கும் காரணியாக செயல்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: மலத்தில் உள்ள எஷ்செரிசியா
கோலை போன்ற லாக்டோஸ் நொதிக்கச் செய்யவை
உலோக ஒளிர்வுத் (Mettaic sheen) தோற்றத்தைக்
காண்பிக்கும். என்டீரோகாக்கஸ் போன்ற
லாக்டோஸ் நொதிக்காதவை உலோக ஒளிர்வுத்
தோற்றத்தைக் காண்பிக்காது (படம் 5.8)
படம்: 5.8: EMB ஊடகத்தில் லாக்டோஸ்
நொதிக்கும் பாக்டீரியாவின் வளர்ச்சி
லாக்டோஸ் நொதித்தல்
அமில PH6.8 கீழ் செல்லுதல்
ஈயோசின் மற்றும் மெத்திலீன் நீலம் இரண்டும்
ஒரு சிக்கலான கலவையாக மாறுதல்
கிராம் பாசிடிவ் வகை பாக்டீரியாவை தடுத்தல்
லாக்டோஸ்ஸை நொதிக்கும் குழுக்கள் உலோக
ஒளிர்வுத்தன்மையைக் (Metallic sheen)
கொண்டு இருக்கும்
TN_GOVT XI_Mero_lology_TAMIL (H05andi 61
19-01-2019 5.47:25 PM
தெரியுமா?
குரோமோஜெனிக்ஊடகம்
குரோமோஜெனிக் ஊடகம்
என்பது குரோமோஜெனிக்
அடித்தளப் பொருள்களைப்
(Substrate) பயன்படுத்தி மாற்றம் அடைந்த
பாக்டீரியாக்களை எளிமையாகவும்
துரிதமாகவும் கண்டறிய உதவுகிறது.
குரோமோஜெனிக் கலவை என்பது
சால்மான்-Gal மற்றும் x-Ga போன்ற
அடித்தளப் பொருட்களைக் கொண்டுள்ளது.
சில பாக்டீரியல் நொதிகள் குரோமோஜெனிக்
அடித்தளப் பொருள்களை உடைத்து நிறமுள்ள
குழுக்களை தோற்றுவிக்கின்றன.
-GX-Gal
உயர் சிந்தனைகேள்விகள்
EMB ஊடகம் ஏன் தேர்வுக்கலவை, பிரித்தறி
மற்றும் சிக்கலான ஊடகம் என்றும்
கூறப்படுகின்றது?
(v) செறிவூட்டம் ஊடகம் (Enrichment Medium)
இது ஒரு திரவ ஊடகம் ஆகும். எண்ணிக்கையில்
மிகுந்து காணப்படும் மற்ற பாக்டீரியாக்களை
விட
இது எண்ணிக்கையில் குறைவாகக்
காணப்படும். குறிப்பிட்ட பாக்டீரியாவின்
வளர்ச்சியை, வளர்க்கப் பயன்படுகிறது. இந்த
ஊடகம் தேவையான நுண்ணுயிர்களுக்குப்
போதுமான ஊட்டச்சத்துகளையும் மற்றும்
சுற்றுப்புறச்சூழலையும் கொடுக்கிறது. இது மண்
அல்லது மலப் பொருள்கள் மாதிரியில் குறைவாகக்
காணப்படும் பாக்டீரியாவைப் பிரித்து எடுத்து
வளர்க்க உதவி செய்கிறது. எடுத்துக்காட்டு:
செலினைட் 'F' பிராத் (Selenite 'F Broth).
F
இது குறைவான எண்ணிக்கையில் உள்ள
சால்மொனெல்லா பாக்டீரியாவை, மலத்திலிருந்துப்
பிரித்து எடுத்து வளர்க்கப் பயன்படுகிறது. இது
செலினீயம் உள்ள விகித பெருக்க ஊட்டக்
கலவையில் வளர்க்கப்படுகிறது. செலீனியம் என்ற
வேதிப்பொருள் மற்ற குடல் வாழ் பாக்டீரியாக்களை
விட தேவையான பாக்டீரியாவைக் கண்டறியும்
அளவு வரை உயர்த்தப் பயன்படுகிறது. சோடியம்
செலினைட் (Sodium Selenite), என்டிரோகாக்கை
கோலிபார்மஸ் போன்றவற்றை உள்ளடக்கிய
கிராம் நெகடிவ் வகை பாக்டீரியா மற்றும் பல கிராம்
பாசிட்டிவ் பாக்டீரியாக்களைத் தடைசெய்கிறது.
1'
(vi) உயிர்க்கொல்லி உணர்திறன் ஊடகம்
(Antibiotic sensitivity medium)
இது ஒரு நுண்ணுயிர் வளர்ச்சி ஊடகம் இது
பொதுவாக பாக்டீரியாக்களுக்கு எதிராகப்
பயன்படுத்தப்படும் உயிர்க்கொல்லிகளின்(Antibiotic)
உணர்திறனைச் சோதிக்கப் பயன்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: முல்லர் - ஹிண்டன் அகார் ஊடகம்
வகையான
இது ஒரு தேர்வு கலவை அற்ற மற்றும்
பிரித்தறி கலவை அற்ற ஊடகம். இது அதிக
நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியை
அனுமதிக்கிறது. இதில் காணப்படும் ஸ்டார்ச்
(Starch) பாக்டீரியாக்கள் உற்பத்தி செய்யும்
நச்சுப்பொருட்களை உறிஞ்சுகிறது. ஆகையால்
நச்சுப்பொருள்கள் ஆன்டிபயாடிக் அல்லது
உயிர்க்கொல்லியுடன் குறுக்கீடு செய்வதில்லை.
இந்த ஊடகத்தில் அகாரின் அளவு 17% ஆக்
பயன்படுத்தப்படுவதால் ஆன்டிபயாடிக் வெகுவாக
ஊடகத்தில் ஊடுருவிச் செல்ல வழி செய்கிறது
(படம் 5.9).
படம் 5,9: முல்லர் ஹிண்டன் ஊடகத்தில் உயிர்
கொல்லி உணர் திறன்
(vii) காற்று அற்ற ஊடகம் (Anaerobic Medium)
இந்த ஊடகம் காற்று அற்ற சூழலில் வளரும்
நுண்ணுயிர்களை வளர்க்கப் பயன்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: i) ராபர்ட்சன் சமைக்கப்பட்ட
இறைச்சி ஊடகம் (Robertson Cooked
Meat Medium). இவை, கிளாஸ்டிரிடியம்
எனும் பாக்டீரியாவைப் பிரித்து எடுக்கப்
பயன்படுகிறது.
தையோகிளைகோலைட்
பிராத் (Thioglycolate Broth). இந்த ஊடகத்தில்
குறைப்பு காரணியாக பயன்படுத்தப்படும்
சோடியம் தையோகிளைக்கோலைட் ஆக்ஸிஜன்
மூலக்கூறுகளை வெளியேற்றி ஊடகத்தில்
குறைந்த ஆக்ஸிஜன் அளவை நிலைநிறுத்துகிறது.
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (H05_and1 62;
19-07-2019 54729 VAL
(vii) கடத்தும் ஊடகம் (Transport Medium)
இவ்வூடகம் ஆய்வகத்தில் சென்று வளர்க்கக்
கூடிய மாதிரிப் பொருள்களை கடத்துவதற்காக
பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது மாதிரியில் காணப்படும்.
அனைத்து உயிரிகளையும், உயிருடனும் அதன்
எண்ணிக்கையை மாற்றாமலும், ஒரே நிலைப்புத்
தன்மையுடன் இருக்கச் செய்கிறது. இதில் செறிவு :
தாங்கி பொருள்கள் (Buffers) மற்றும் உப்புகள்
உள்ளன. எடுத்துக்காட்டு: ஸ்டுவார்ட் கடத்தும்
ஊடகம் (Stuart's Transport Medum). இதில் கார்பன்
நைட்ரஜன் மற்றும் கரிம வளர்ச்சிக் காரணிகள்
இல்லை.கேரி பிளார் (Cary bar) மற்றும் அமீஸ்
(Amies) போன்றவை கடத்தும் ஊடகத்திற்கு பிற
எடுத்துக்காட்டுகள்.
:
தகவல் தளி
வைரஸ் கடத்தும் ஊடகம் (Viral Transport
Medium).
மாதிரிகளில் காணப்படும் வைரஸ்களை
எடுத்துச் செல்வதற்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு; உலகளாவிய கடத்தும்
வைரஸ் ஊடகம் (UVTM-Universal Transport'
ViralMedium). இந்த திரவ ஊடகம் அறைவெப்ப
நிலையில் நிலையானதாக இருக்கும். இவை
வைரஸ் மாதிரிகளைச் சேகரிப்பதற்கம்,
கடத்துவதற்கும் நிலைப்படுத்துவதற்கும்
மற்றும் நீண்ட காலம் உறைநிலையில்
சேமித்து வைப்பதற்கும் பயன்படுகிறது.
செயற்கை ஊடகத்தில் நுண்ணுயிர்களை
வளர்ப்பதில் உள்ள விதிவிலக்குகள்
மைக்கோபாக்டீரியம் லெப்ரே மற்றும் டிரிபோனிமா
பல்லிடம் போன்ற சில பாக்டீரியாக்களை செயற்கை
ஊடகத்தில் வளர்க்க முடியாது.
(ix) பூஞ்சை பிரித்தெடுக்க பயன்படும் ஊடகம்
பாக்டீரியா ஊடகங்களைப் போல் சில ஊடகங்கள்
பூஞ்சைகளின் வளர்ச்சிக்கு உதவி செய்கின்றன.
அதன் மூலம் பூஞ்சைகளின் நிறமி மற்றும்
சிதில் விதை உருவாக்கத்தை அறியலாம்.
சாப்ராட் டெக்ஸ்ட்ரோஸ் அகார் ஊடகம் (SDA)
பொதுவாக பூஞ்சையைத் தனிமைப்படுத்தப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வகையான
பல்வேறு
முக்கியப்
பூஞ்சை ஊடகங்கள் பூஞ்சையை வளர்க்க
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
உருளைக்கிழங்கு டெக்ஸ்ட்ரோஸ் அகார், நைகர்
விதை அகார்.
உயர்சிந்தனைங்கள்விகள்
1. ஆய்வகத்திற்கு
நோயாளிகளிடமிருந்து
வர
இயலாத
மருத்துவ
மாதிரிகளை எடுத்துச் செல்வதற்கு எந்த
ஊடகம் பயன்படுத்தப்படுகிறது?
2. தீக்காயமடைந்த இறந்த திசுக்களில்
காணப்படும் காற்றற்ற வாசிகளின்
வளர்ச்சியை சோதிக்க ஒரு சிறப்பு
ஊடகத்தைக் கூறு?
5.3 தூய கலவை
இயற்கையில் நுண்ணுயிர்கள் சிக்கலான
பல இனங்களைக் கொண்டு குழுக்களாக
அமைந்து உள்ளன. நுண்ணுயிரியின் அமைப்பு,
நோய்த்தன்மை, மரபணு மூலக்கூறு பற்றி
அறிந்துக்கொள்வதற்காக நுண்ணுயிரிகளைத்
தனிமைப்படுத்த
ஒரு
சிற்றினம்
வகைப்படுத்தப்பட வேண்டும். சிற்றனங்களை
வகைப்படுத்துவதற்காக நுண்ணுயிரிகள்
தூய்மையான நிலையில் தனிமைப்படுத்தப்பட
வேண்டும். தூயக்கலவை அல்லது ஆக்ஸினிக்
(Axeric) கலவைகள், ஒரே ஒரு வகையான
உயிரினங்களை கொண்டதாகும். தூய
கலவையில் இருந்து பெறப்படும் சந்ததிகள்
சிற்றினம் ஆகும். ஒரு சிற்றினம் ஒரு குழுவைத்
தோற்றுவிக்கும். குழு என்பது நுண்ணுயிரிகளின்
தொகுப்பாகும். இந்தக் குடும்பத்தில் காணப்படும்
அனைத்து பண்புகளும் ஒரேமாதிரியாக இருக்கும்.
தூய வளர்ச்சி முறையின் அறிமுகத்தினால் பல
நுண்ணுயிரிகள் கண்டறியப்டுகின்றன.
5.3.1 நுண்ணுயிரிகளைத்
தனிமைப்படுத்துதலில் பயன்படுத்தப்படும்
முறைகள்
நுண்ணுயிர் துறையில் நுண்ணுயிர்களைப்
பிரித்து வளர்ப்பதற்குப் பல்வேறு முறைகள்
இருந்தாலும் அதில் மூன்று முறைகள் பரவலாகப்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. (Spread Plate Method)
பரவும் தட்டு முறை, ஊற்று தட்டு முறை (Pour Plate
Method) மற்றும் கோடு தட்டு முறை (Streak Plate
Method).
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (105.mdl 63
...
19-07-2019 54729 VAL
இருவல்களி
தொடர்பு தட்டுகள், நீண்ட குறுகிய துண்டு அகார் (Agar strips) ஊடகப்பேழை(Media cassettes) தொடர்பு
நழுவம் (Contact slide) தங்கும் தட்டு(Settle plates) போன்ற ஊடகங்கள் தற்போது கிடைக்கின்றன.
காற்றில் நுண்ணுயிர் இருப்பதை கண்காணிக்கவும் உணவு மற்றும் மதுபான தொழிற்ச்சாலையில்
உள்ள அமுக்கப்பட்ட வாயு வழியிலும் (Compressad gas Ines) பயன்படுத்தப்படுகிறது. இவ்வகையான
ஊடகங்கள் உணவு கெடுதலுக்கு காரணமான கோலிபார்ம், ஈஸ்ட் இழைப்பூஞ்சை, போன்ற
நுண்ணுயிரிகளை எண்ணுவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நிறக்குறியீடு கொண்ட MC ஊடகத்திண்டு(Media pad) போன்றவை ஈஸ்ட் எஷ்செரிசியா கோலை
இழைப்பூஞ்சை கோலிபார்ம் மற்றும் காற்றுவாசிகளை துரிதமாகவும் ஏதுவான முறையில் சோதனை
செய்யவும் பயன்படுத்தும் வகையில் ஊடகங்கள் கிடைக்கின்றன.
(i) ஊற்று தட்டு முறை (Pour Plate Method)
ஒரு குறிப்பிட்ட ஆய்வு மாதிரியிலிருந்து
குழுக்கள் உருவாக்கும் பாக்டீரியாவை
தனிமைப்படுத்துவதற்கும்
எண்ணுவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
மற்றும்
இந்த நுட்பத்தில் நுண்ணுயிர் தொகுதியின்
அடர்த்தியைக் குறைக்க ஆய்வுமாதிரிபலமுறை
நீர்த்தப்படுகிறது.
-
மிகச் சிறிய அளவு (1.0 மி.லி அல்லது 0.1
மிலி) கொண்ட நீர்த்தப்பட்ட மாதிரி 45°C:
வெப்பநிலை இருக்கும் உருகிய அகாருடன்
சேர்த்துக் கலக்கப்படுகிறது.
நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்யப்பட்ட பெட்ரி
தட்டுகளில் நுண்ணுயிர் தொற்று அற்ற
நிலையில் (காக் ஆய்வகத்தில் பணிப்புரிந்த
ஜீலியஸ் ரிச்சட் பெட்ரி 1887 ஆம் ஆண்டு
பெட்ரி தட்டை வடிவமைத்தார்) இந்தக்
கலவை ஊற்றப்பட்டு குறிப்பிட்ட வெப்பநிலை
மற்றும் கால அளவுகளில் பெட்ரி தட்டுக்களில்
அடைகாக்கம் செய்யப்படுகின்றன.
அடைகாக்கும் நேரம் சிற்றினங்களுக்குத்
தகுந்தவாறு மாறுபடுகிறது.
பெட்ரி தட்டுகள் தலைகீழான முறையில்
அடைகாக்கம் செய்யப்படுகின்றன.
அடைகாக்கும் செய்த பிறகு, பாக்டீரியல்
குழுக்கள் ஊடகத்தின் மேல்பகுதியிலும்
உள்ளே புதைந்தும் தனித்தனி அமைப்பாக
காணப்படுகின்றன.
இம்முறையினால் ஒரு தொகையில் உள்ள
செல்களின் எண்ணிக்கையைக் கண்டறிய
பயன்படுத்தலாம் (படம் 5.10)
ஊற்று தட்டு முறையின் குறைபாடுகள்
:,
1. வெப்பம் தாங்காத நுண்ணுயிரிகள், சூடான
அகாரின் வெப்ப நிலையில் அழிகிறது.
12 ஆழமான அகார் ஊடகத்தில் கட்டாய
காற்றுசுவாசிகளின் வளர்ச்சி குறைகிறது.
3. அகார் ஊடகத்தின் உள்ளே புதைந்த குழுக்கள்
மேற்புறத்தில் காணப்படும் குழுக்களைவிட
மிகச் சிறியதாக உள்ளன. மேலும் குழுக்கள்
சேர்ந்தோ அல்லது
கண்களுக்குப்
புலப்படாதவையாகவோ இருக்கலாம்.
உருகிய அகார்
145°C-50°C
பாக்டீரியா
கலவை
கலந்தல், அடைகாத்தல்
TN_GOVT_XI_Mx70_[kology_TAMIL (H05_and1 64
பாக்டீரியா குழுக்கள் அகார் ஊடகத்தின்
மேற்பரப்பில் மற்றும் உள்ளே வளரும்
படம் 5.10: ஊற்றுத் தட்டு முறை
19-07-2019 54729 VAL
தெயுமா?
நுண்ணுயிர் வளர்ச்சியில்
கடைபிடிக்க வேண்டிய
ஐந்து ஐ Fve |' படி
நிலைகள்:
1 உட்செலுத்துதல் (Inoculation)
2. அடைகாத்தல் (Incubation)
3. தனிமைப்படுத்துதல் (Isolation)
4.ஆய்வு செய்தல் (Inspection)
5.கண்டறிதல் (dentification)
(ii) பரவும் தட்டு முறை (Spread Plate Method)
இது மிக சுலபமான நேரடியான தூய
நுண்ணுயிர் வளர்ச்சியைத் தனிமைப்படுத்தும்
முறை ஆகும்.
இம்முறையில் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு கொண்ட
நீர்த்தப்பட்ட நுண்ணுயிர் கலவை (0.1 மி.லி
அல்லது குறைவான) அகார் தட்டுகளில்
இடப்படுகிறது.
வடிவிலான
நுண்ணுயிர் நீக்கப்பட்ட L-
கண்ணாடி. கம்பியைக்(வளைந்த
கம்பி)
கொண்டு அகார் தட்டுக்களில் நுண்ணுயிர்
கலவை ஒரே மாதிரியாக
பரப்பப்படுகிறது.
சம
அளவில்
சிதறி பரப்பப்பட்ட நுண்ணுயிர் கலவைகளில்
இருந்து தனிப்பட்ட குழுக்கள் தோன்றுகின்றன
இங்கும் அகார் தட்டுகள் ஒரு குறிப்பிட்ட
வெப்பநிலையில் குறிப்பிட்ட
வரை அடைகாக்கும் செய்யப்படுகிறது
(சிற்றினங்களிடையே அடைகாக்கும் செய்யும்
நேரம் மாறுபடுகிறது)
நேரம்
அடைகாக்கும் செய்தபிறகு பெட்ரி தட்டிலுள்ள
தனித் தனியான குழுக்களின் வளர்ச்சி
உற்றுநோக்கப்படுகிறது.
O
4 திட ஊடகத்தில் ௦.ml
மாதிரிகளை ஊற்றப்படுதல்
நீர்ம ஊடகத்தில்
பாக்டீரியாவை கலத்தல்
பெட்ரி தட்டில் குழுக்களின் எண்ணிக்கை
உயிருள்ள
எண்ணிக்கைக்கு சமம்.
இந்த முறையினால்
நுண்ணுயிர்களின்
நுண்ணுயிர்களின்
தொகையினைக் கணக்கிடலாம் (படம் 5.11)
(ii) கோடு தட்டு முறை (Steak Plate Method)
பாக்டீரியாக்களின்
தூய
வளர்ப்பைத்
தனிமைப்படுத்தப் பொதுவாகப்பயன்படுத்தக்கூடிய
முறைகளுள் கோடு தட்டு
அடங்கும். இம்முறையில்
முறையும்
இனாகுலேஷன்
வளையம் நிறைய ஆய்வு
மாதிரி
எடுக்கப்பட்டு
அது நுண்ணுயிர் நீக்கம்
செய்யப்பட்ட திட ஊடகத்தின்
மேல்புறத்தில் கோடுகளாக
இடப்படுகிறது.
DKWYI
தனி பாக்டீரியல் செல்லை அகார் மேற்புரத்தில்
பிரிப்பதற்கு வெவ்வேறு கோடு இடுதல் முறைகள்
பயன்படுத்தலாம். முதல் பகுதியில் கோடுகள் இட்ட
பிறகு இனாகுலேஷன் கம்பி நுண்ணுயிர் நீக்கம்
செய்யப்படுகிறது. பின்னர், இரண்டாவது கோடுகள்
முதல் பகுதியில் இருந்து தொடங்கப்படுகிறது.
இதே மாதிரியான முறை பிறப்பகுதிகளிலும்
கோடுகள் இடுவதற்குப் பின்பற்றப்படுகிறது.
கோடுகள் இடும்பொழுது கலவையின்
அடர்த்தி தொடர் வரிசைப்படி (Serialy diluted)
குறைக்கப்படுவதால் ஊடகத்தின் மேற்புறத்தில்
நீர்த்த சாய்வு விகிதம் உருவாக்கப்படுகிறது.
கோடுகள் இடப்பட்ட பிறகு, அகார் தட்டுகள்
குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில், குறிப்பிட்ட நேரத்திற்கு
அடைகாக்கம் செய்யப்படுகிறது. (சிற்றினங்களுக்குத்
தகுந்தவாறு அடைகாக்கும் செய்யப்படும் நேரம்
மாறுகிறது)
மாதிரிகளை சமமாக
பரப்புதல்
ஊடக மேற்பரப்பில்
வளரும் பாக்டீரியா
குழக்கள்
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (H05_ndi eð
அடைகாத்தல்
படம் 5.11: பரவும் தட்டுமுறை
19-07-2019 54729 VAL
அடைகாக்கத்திற்கு பின்னர், அகார் தட்டுகளில்
உள்ள நுண்ணுயிர் குழுக்களின் வளர்ச்சி
உற்றுநோக்கப்படுகின்றன.
கோடுகள் இடப்படும் முறையைப் பொறுத்து,
முதல் பகுதியில் அதிகமான நுண்ணுயிர்
வளர்ச்சியும், நான்காவது பகுதியில் நுண்ணுயிர்
குழுக்கள் தனித்தனியாகவும் காணப்படுகின்றன..
ஒவ்வொரு தனிமைப்படுத்தப்பட்ட குழுவும்
ஒரு தனி பாக்டீரியாவிலிருந்து தோன்றியதாக
அனுமானிக்கப்படுகிறது. ஆகவே, இது தூய
வளர்ச்சிக் கலவை என்று கூறப்படுகிறது.
தனிமைப்படுத்துதல்
வெற்றிகரமான
தனி செல்களைப் பிரிக்கும் இடைவெளியைச்
சார்ந்ததாகும் (படம் 5.12).
I
தகவல் துள்
மைக்ரோமேனிபுலேட்டர் (Micromanipulator):
இச்சாதனம்
நுண்ணோக்கியுடன்
↓
பயன்படுத்தப்படுகிறது. இந்தச் சாதனம் மூலம்
ஒரு தனி பாக்டீரியல் செல்லைக் கலப்பு
குழுவில் இருந்து பிரித்து எடுக்க முடியும். இதில்
மைக்ரோ-பிப்பெட் (Micropipette) அல்லது
மைக்ரோபுரோப் (Mcroprobe - நுண்உணர்வு
சாதனம்) உள்ளது. ஆகையால், ஒரு தனி
செல்லை எளிதில் பிரித்தெடுக்கலாம்.
5.4. பாக்டீரியா மற்றும் பூஞ்சை
குழுக்களின் வளர்ச்சிப் பண்புகள்
இதற்கு முந்தைய பகுதியில் பல்வேறு
வயைான ஊடகங்கள் மற்றும் அதன் தனிப்பட்ட
பயன்களைப் பற்றி நாம் அறிந்து கொண்டோம்.
நுண்ணுயிரிகளின் அமைப்பைப் பற்றி அறிவது,
அவற்றைத் தனிமைப்படுத்துதல், இனங்காணுதல்
மற்றும் வகைப்படுத்துதலில் மிக அடிப்படை
வரன்முறையாக உள்ளது. நுண்ணுயிர் வளர்ச்சிப்
பண்புகள் வகைப்பாட்டியலில் ஒரு அடிப்படை
அலகாகக் கருதப்படுகின்றது.
பாக்டீரியாக்களைத் திட மற்றும் திரவ
ஊடகத்தில் வளர்க்கலாம். ஆனால், திட
ஊடகத்தின் மேல் கண்டறிவது எளிதாக
இருக்கும். திரவ ஊடகத்தில் பாக்டீரியா வளர்ச்சி
தெளிவாக இருக்காது. ஒரு வித சமமான
கலங்கல் தன்மையுடனும் அல்லது சிறிய
வீழ்ப்படிவாக அடிபகுதியிலும், மேற்புறத்தில் மென்
உறையாகவும் தோன்றுகிறது.
..
நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சிப் பண்புகளைப்
பற்றி தெரிந்து கொள்ள சில அடிப்படை பண்புக்
கூறுகள் உள்ளன. வளர்ச்சி ஊடகத்தில் உள்ள
பாக்டீரியல் குழுவின் வடிவம், அளவு, நிறம்,
அமைப்பு, உயரம், விளிம்பு போன்றவை விரிவாக
கீழே கூறப்பட்டுள்ளன.
ஊட்டக்த்தில்
செலுத்ததல்
A
இரண்டாவது
தொகுப்பு
கோடுகள்
O
கனித்தனியான
காவணிகள்
மிக அதிகப்படியான
வளர்ச்சி
மூன்றாவது
தொகுப்பு
கோடுகள்
நான்காவது
தொகுப்பு
கோடுகள்
இன் பேஷ்
D
குறைவான பனறிச்சி
E
TN_GOVT XI_Mero_lology_TAMIL (H05 and 66;
படம் 5.12: கோடு தட்டு முறை
அதிக வார்ச்சி
19-02-2019 5.47.30 PM
படிவம்
<>
பால்வினேட்
வட்டம் நாரிழையாலான ஒழுங்கற்ற ரைகளய்டு
சுழல் (லென்ஸ்)
உயரம்
பிளாட்-
எழப்பப்பட்ட
கன்வெக்ஸ்
பல்வினேட்
அம்போனேட்
விளிம்பு
முழு(கூட
அலை
(அலையாக)
நாரிழையாலான
கதுப்பு
(பிளவுகள்)
ஒழுங்கற்ற
சுருண்ட
படம் 5.13: பாக்டீரியாவின் குழு அமைப்பு
541 திட ஊடகத்தில் பாக்டீரியாவின் குழு
அமைப்பு
வடிவம்: வளர்ச்சி குழுக்கள் வட்டமான ஒழுங்கற்ற
நாரிழையிலான (Filamentous) வேர் போன்ற
அமைப்புகளாகக் இருக்கலாம்.
உயரம்: குழுவின் பக்கவாட்டு அமைப்பாகும். இது
தட்டையாக, எழுப்பப்பட்ட, குமிழ் போன்ற (Umbonate)
குவளை போன்ற (Crateriform),குழி (Canvex)
புடைப்பானது (Puvinate) போன்று காணப்படும்.
விளிம்பு: பாக்டீரியா குழுவின் விளிம்பானது
முழுவதுமாக மிருதுவாக, ஒழுங்கற்ற
அலைஅலையாக (undulate), முட்டைவடிவமாக
(Ovary) கதுப்புக்களாக (lobate), சுருள் (Curled)
இழை (fifarm) போன்று இருக்கலாம். ஒழுங்கற்ற
அமைப்பைக் கொண்ட
குழு. ஒழுங்கற்ற
விளிம்பினைத் தரும் (படம் 5.13).
குழு அளவு: குழுவின் விட்டம், மில்லிமீட்டர்
அளவுகளில் அளக்கப்படுகின்றது. இது சிறிய
மற்றும் நடுத்தரமான, பெரிய ஊசிமுனை,
போன்ற தொடர்புடைய வார்த்தைகளால்
விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஊடகத்தின் மேற்பரப்பில் குழுவின் அமைப்பு:
பாக்டீரியாக் குழுக்கள் பளபளப்பாகவும்,
மிருதுவாகவும் தோற்றமளிக்கும். குழுக்கள்
சொரசொரப்பாகவும்,
சுருங்கியதாகவும்
வெளிறியதாகவும் (Vened) மற்றும் ஜொலிக்கின்ற
அமைப்பாகவும் இருக்கலாம்.
தெர்யுமா?
பொதுவாக மிருதுவான
குழுக்களைக் கொண்ட
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ்
-
நிமோனியே
வீரியத்தன்மை
கொண்டவை. சொரசொரப்பான குழுக்களாகக்
காணப்படுபவை,
வீரியத்தன்மை
அற்றவை. ஆனால், மைக்கோபாக்டீரியம்
டியூபர்குலோஸிஸ் குழுக்கள் மேற்புறம்
சொரசொரப்பானதாக
இருப்பது
அதன்
வீரியத்தன்மை சுட்டிக்காட்டப்படுவதற்கு ஒரு
சிறந்த காரணி,
குழுவின் தன்மை; குழுவின் தன்மை என்பது
பாக்டீரியல் வளர்ச்சியின் நிலைத்தன்மையைக்
குறிப்பதாகும். அது காய்ந்த, ஈரப்பதமான,
வழுவழுப்பான, உடையக்கூடிய, பசைத்தன்மை
(இழையில் ஒட்டிக்கொண்டு, எடுப்பதற்குக்
கடினமாய் இருக்கும்), பிசுபிசுப்புத் தன்மை மற்றும்
வெண்ணை போலவும் இருக்கலாம்.
:
பாக்டீரியா குழுக்களின் ஒளிபுகா தன்மை:
குழுக்கள் வெவ்வேறு வகையான, ஒளி ஊடுருவும்
அடர்த்தியைக் கொண்டது. அவை ஒளிபுகும், ஒளி
புகாத அரைகுறை ஒளி ஊடுருவும் தன்மையாகவும்,
நிறம் (ridescent) கொண்டவைகளாகவும்
(குழுக்கள் ஒளிசிதறலின்போதுதன் நிறத்தை மாற்றிக்
கொள்ளும்) இருக்கலாம்.
பல
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (H05_and1 67
67.
19-02-2019 5.47.30 PM
குழுக்களின் மணம்: சில பாக்டீரியாக்கள் மணம்
பரப்பும் தன்மை கொண்டவை. அதன்மூலம்
நுண்ணுயிரிகளை இனங்கான முடியும். மழைக்குப்
பின் வரும் மண்வாசனை ஆக்டினோமைசீட்ஸ்
என்னும் பாக்டீரியாவால் ஏற்படுகிறது. சில
பூஞ்சைகள் பழங்களின் மணத்தைப் பெற்று
இருக்கும். எஷ்செரிசியா கோலை பாக்டீரியா
மலத்தின் மணத்தை ஏற்படுத்தும்.
குழு நிறம்: பல பாக்டீரியாக்கள் நிறமிகள் உள்ள
குழுக்களை உருவாக்கும் (அட்டவணை 5.3). சில
பாக்டீரியல் குழுக்கள் நீரில் கரைக்க முடியாத
நிறமிகளைத் தயாரித்து தக்கவைத்துக் கொள்கிறது
மற்றும் குழுக்கள், நிறமிகளை செல்லின் உள்ளே
எடுத்துக்கொள்வதால் அவை நிறமாக தோற்றம்
அளிக்கிறது (படம் 514) ஆனால் சில பாக்டீரியா
நீரில் கரைக்கூடிய நிறமிகளை உருவாக்கி சுற்றி
உள்ள ஊடகத்தில் அந்நிறமியைப் பரவச் செய்யும்.
எடுத்துக்காட்டு சூடோமோனஸ் ஏரோஜினோசா
உற்பத்தி செய்யும் நிறமிக்கு "பயோசைனின்" என்று
பெயர்.இது நீரில்கரையும் தன்மை கொண்டதுமற்றும்
ஊடகத்திற்கு ஊதா நிறத்தை வழங்குகின்றது.
படம் 5.14 ஊடகத்தில் காணப்படும் பாக்டீரியல்
குழுக்களின் நிறமிகள்
தெரியுமா?
I
சில
நீரில் கரையும்
நிறமிகள் புளூரசெண்ட்
தன்மை கொண்டவை.
எடுத்துக்காட்டு:
பையோவெர்டின்
இவை, குழுக்களை, சுற்றிய அகார் ஊடகம்
அல்ட்ரா வயலெட் (Ultraviolet) கதிர்களுக்கு
உட்படுத்தும்போது அவை, வெள்ளை அல்லது
நீலநிறத்தை உமிழ்கின்றன.
5.4.2 திரவ ஊடகத்தில் நுண்ணுயிர்
வளர்ச்சியின் தன்மை
நுண்ணுயிர் வளர்ச்சிகலவை திரவம்முழுவதுமாகப்
பால் போன்று மற்றும் மேகத் திரளாகவும் இருந்தால்
அது கலங்கிய நிலை என்று அழைக்கப்படும்.
'
செல்கள் குழாய் அடியில் தேங்கி இருந்தால்
அவை வீழ்படிவு எனப்படும்.
பாக்டீரியல் வளர்ச்சி தொடர்ச்சியான அல்லது
இடையூறுடன் கூடிய மேல் படர்வுடன் திரவ
கலவையில் இருந்தால், அதை மென்படலம் (Pelicle)
என்று அழைக்கப்படுகிறது (படம் 5.15).
5.4.3 பூஞ்சைகளின் வளர்ச்சி மற்றும்
குழுக்களின் பண்புகள்
பூஞ்சைகள் யூகோர்யாடிக் உயிரினங்கள் ஆகும்.
அவை ஒரு செல் ஈஸ்ட்டாகவும் (Yeast) மற்றும்
பல செல்கள் கொண்ட இழை பூஞ்சைகளாகவும்
(filamentous Mold) இருக்கின்றன. சில பூஞ்சைகள்
இருவித தோற்றத்தில் (Dimorphic) இருக்கின்றன.
பொதுவாகப் பூஞ்சைகள் அமிலத் தன்மையில்
விரும்பி வளருகின்றன.
திரவ நடுத்தர நுண்ணுயிர் வளர்ச்சி
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (7105.indd 68:
பெலிக்கள்
பெவில்கன்
படம் 5.15: திரவ ஊடகத்தில் நுண்ணுயிர் வளர்ச்சி
வாடன்
19-01-2019:5:47:31 PM
அட்டவணை 53: நிறமி பாக்டீரியாக்களின் நிறமிகள்
பாக்டீரியா
---
செரேஷியா மார்ச்சனஸ்
ஸ்டைபைலோகாக்கஸ் ஆரியஸ்
மைக்ரோகாக்கஸ் லூடியஸ்
சூடோமோனஸ் ஏரோஜினோசா.
சாப்ரோட் டெக்ஸ்ட்ரோஸ் அகார் ஊடகம் மற்றும்
உருளைக்கிழங்கு அகார் ஊடகம் பூஞ்சைகளின்
வளர்ச்சிக்கு உதவுகின்றன. சாப்ரோட்
டெக்ஸ்ட்ரோஸ் அகார் (SDA - Sabourad's Dextrose
Agar) ஊட்கத்தின் அமிலத்தன்மை பாக்டீரியா
வளர்ச்சியைக் குறைக்கும்.
பூஞ்சை குழுக்களின் நிறம் மேற்புரம்,
பின்புறம், மேற்புரத்தின் தன்மை (பொடி, துகள்,
கம்பளி, பஞ்சு, மென் பூம்பட்டு (Velvete) அல்லது
உரோமங்கள்அற்றது (Gabrous)) இடவமைப்பு
(Topography) உயரம், மடிப்பு, விளிம்பு மற்றும்
வளர்ச்சியின் கால அளவு போன்ற பண்புகள்
கவனிக்கப்பட வேண்டும்.
ஈஸ்ட் கேண்டிடாவின் வளர்ச்சிப் மற்றும் குழு
பண்புகள்
ஈஸ்ட்கள், சாப்ரோட் டெக்ஸ்ட்ரோஸ் அகார்
(Sabouraud Dextrose Agar) காற்று உள்ள சூழலில்
வளர்க்கப்படுகிறது. பூஞ்சைக் குழுக்கள் பசைக்
குழுக்களாக வளர்ந்து ஈஸ்ட்டின் மணத்தை
வெளியிடுகிறது. வெவ்வேறு ஈஸ்ட்டு குழுக்களின்
புறத்தோற்றம் மாறுபடுகின்றன (படம் 5.16.அ). SDA
ஊடகத்தில் ஈஸ்ட் குழுக்கள் மிருதுவான தன்மையும்
சிவப்பு
தங்க நிற மஞ்சள்
மஞ்சள்
பச்சை
நிறம்
பாக்டீரியா குழுக்களை விட பெரியதாகவும்
இருக்கின்றன.
'
சை
மியூக்கர் வளர்ச்சி மற்றும் குழுக்களின் பண்புகள்
பூஞ்சைகளின், மியூகர்
மியூகர் (Mucor) இப்பூஞ்சை
வெள்ளை, பழுப்பு, அல்லது சாம்பல் நிறம்
உடையவை மற்றும் வேகமாக வளரும் தன்மை
கொண்டது.
ஸ்போர் உற்பத்தியால் பழைய பூஞ்சைக்
குழுக்கள் சாம்பல் நிறத்தில் இருந்து பழுப்பு
நிறத்திற்கு மாறுகின்றன (படம் 5.16.ஆ)
தகவல் துளி
டைமார்பிக் பூஞ்சை என்ற (Dimorphic)
பூஞ்சைகள் இழைப் பூஞ்சைகளாகவோ,
ஈஸ்ட்டாகவோ இருப்பது அதன் சுற்றுப்புறச்
சூழல் உடலியல் நிலைகளைச் சார்ந்தது.
எடுத்துக்காட்டு:
ஹிஸ்டோபிளாஸ்மா
கேப்சூலேட்டம்
-
மனித நோய்க்கிருமியான
இப்பூஞ்சை அறை வெப்பநிலையில் இழை
பூஞ்சையாகவும்,மனித உடலின் வெப்பநிலை-
யில் ஈஸ்ட் போன்றும் வளருகின்றன.
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL (1105andi 69.
படம் 5.18: A சாப்ரோட் டெக்ஸ்ட்ரோஸ் அகார்-பூஞ்சை வளர்ச்சி
அ) ஈஸ்ட் வளர்ச்சி ஆ) இழை பூஞ்சை வளர்ச்சி
ட்
19-01-2019:5:47:31 PM
நுண்ணுயிரியல் ஆய்வகத்தில் ஊடகம் தயாரிக்கும் முறை
சத்து அகார்
மின் வெப்ப சமநிலை அடுப்பின்
மூலம் நுண்ணுயிர் நீக்கம் செய்தல்
தேவையான அளவு
வாலை நீரில் கரைத்தல்
பெட்ரி தட்டுகளில் ஊற்றுதல்
சோதனை குழாயில் ஊற்றுதல்
TN_GOVT_XL_Mero_lology_TAMIL (1105_and1, 20
அகார் தட்டு
அகாரில் குத்துதல் அகார் சாய்வு
19-03-2019:547.32 PM
இணையச் செயல்பாடு
கோடு தட்டு முறை
பாக்டீரியாக்களின்
தூய வளர்ப்பைத்
தனிமைப்படுத்துதல்
படிகள்:
Virtual Interactive bacteriology laboratory பக்கத்திற்கு செல்ல URL ஐப்பயன்படுத்துக அல்லது
QR குறியீட்டை ஸ்கேன் செய்க.
modula என்பதைக் கிளிக் செய்து பின்பற்றும் வழிமுறைகளைப் படிக்கவும்.
streak plating செயல்முறை செய்து பார்க்க மேல் இடது பகுதியிலிருந்து கீழே இடது வரிசையில்
உள்ள செயல்முறையினைச் செய்யுங்கள்
ஒவ்வொரு படியிலும் இடையே சுழற்சியாக வெப்பப்படுத்தி உலர செய்யவும்.
Streak Plata
4-010-04-2
-
1 هالا
உரலி
http://learn.chm.msu.edu/vibl/index.html
TN_GOVT_XI_Mero_1kology_TAMIL (1105.indd 51°
Lit: 2
D
ات
படி 3
5B3Y
19-01-2019 5.47.33 PM
சுருக்கம்
இயற்கை சூழலில் நுண்ணுயிரிகள்
இனங்களைக் கொண்ட குழுக்களாக உள்ளன.
பல
நுண்ணுயிரிகள் உயிர் வாழ்வதும் மற்றும்
வளருவதும் சாதகமான வளர்ச்சிச் சூழலைப்
பொறுத்து அமையும்
நுண்ணுயிர்களை ஆய்வகத்தில் வளர்ப்பது,
அவற்றைத் தனிமைப்படுத்துதல், இனங்காணுதல்
மற்றும் வகைப்படுத்துதலில் முக்கிய பங்கு
வகிக்கிறது.
ஊடகம் என்பது, நுண்ணுயிரிகள் வளர்ச்சிக்குத்
தேவையான அனைத்துப் பொருள்களையும்
கொடுக்கும் சூழல் ஆகும்.
பல்வேறு வகையான்
நுண்ணுயிர்கள்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ஊடகங்கள்,
தனிமைப்படுத்துதலில்
ஊடகங்கள், இயற்பியல், வேதியல்
மற்றும் சிறப்புத்தேவைகளின் அடிப்படையில்
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன மருத்துவ மற்றும்
சுற்றுப்புறுச் சூழலில் காணப்படும் பல்வேறு
நுண்ணுயிர்களைக் கண்டறிய அவை
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நுண்ணுயிரியல்
துறையில்
நுண்ணுயிர்களைத் தனிமைப்படுத்த பல்வேறு
முறைகள் உள்ளன. அவை, ஊற்று தட்டு முறை
ஸ்ப்ரெட் தட்டு முறை கோடு தட்டுமுறை.
நுண்ணுயிர்களை ஊடகத்தில் வளர்ப்பதன்
மூலம், அவற்றை தனிமைப்படுத்தல்,
இனங்காணுதல், மற்றும் வகைப்படுத்துதலில் மிக
முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது. பாக்டீரியா மற்றும்
பூஞ்சை குழுக்களின் வளர்ச்சி சத்துப்பொருள்கள்,
வெப்பநிலை மற்றும் P சார்ந்து அமையும்.
சுய மதிப்பீடு
சரியான விடையைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்
1. மருத்துவ
பொருளில்
மாதிரி
தேவையான
நுண்ணுயிர்கள்
CZRK9
எண்ணிக்கை குறைவாகவும் தேவையற்ற
நுண்ணுயிர்கள் அதிகமாகவும் இருக்கையில்
எந்த ஊடகத்தை பயன்படுத்திப் தேவையான
நுண்ணுயிர்களைப் பிரித்து எடுக்க முடியும்?
அ) தேர்வுக் கலவை
ஆ) ஊட்டக் கலவை
இ) அடிப்படைக் கலவை
ஈ) பொதுவான ஊடகம்
2. பிரித்தறி ஊடகம் - ஒரு எடுத்துக்காட்டு:
அ) இரத்த அகார்
ஆ) EMB அகார்
இ) அ மற்றும் ஆ
ஈ) எதுவும் இல்லை
3. ஒரு ஊடகத்தில் காணப்படும் அனைத்து
மூலப் பொருள்களும் தெளிவாக விளக்கப்பட்டு
இருந்தால் அந்த ஊடகத்தின் பெயர் என்ன?
அ) செயற்கை ஊடகம்
ஆ) செயற்கையற்ற ஊடகம்
இ) சிக்கலான ஊடகம்
ஈ) இயற்கை ஊடகம்
4.எந்த ஊடகத்தைப் பயன்படுத்தி மல மாதிரியில்
உள்ள டைபாய்டு பேசில்லை மாதிரியில்
தனிமைப்படுத்தப்பட வேண்டும்.
அ) தேர்வுக் கலவை ஊடகம்
ஆ) அடிப்படை ஊடகம்
இ) ஊட்டக் கலவை
ஈ) பிரித்தறி ஊடகம்
5. எந்த முறையில், நுண்ணுயிர் கலவையை
அகார் ஊடகத்தின் மேல் வைப்பது இல்லை?
அ) ஊற்று தட்டு முறை
ஆ) பரவும் தட்டு முறை
இ) கோடு தட்டு முறை
:
ஈ) மேற்கண்ட எல்லாம்
ஈ) மேற்சொன்ன அனைத்தும்
6.எந்த முறையில், நுண்ணுயிர் கலவை
சோதனைக்குழாயில் உள்ள உருகிய அகார்
ஊடகத்தில் கலக்கப்பட்டு நுண்ணுயிர் நீக்கம்
செய்யப்பட பெட்ரி தட்டுகளில் ஊற்றப்படுகிறது?
அ) ஊற்று தட்டு முறை
ஆ) பரவும் தட்டு முறை
இ) கோடு தட்டு முறை
ஈ) இவை அனைத்தும்.
TN_GOVT XI_Mero_lology_TAMIL (1105andi. 72.
19-01-2019 5.47.33 PM
7. ஒரு பாக்டீரியாக் குழுவில், ஒரே ஒரு சிற்றினம்
மட்டும் காணப்பட்டால் அது என்ன என்று
அழைக்கப்படுகின்றது?
அ) தூய வளர்ச்சிக் கலவை
ஆ) கலக்கப்பட்ட வளர்ச்சி
இ) அரை நிலையாக கலக்கப்பட்ட வளர்ச்சி
ஈ) அசுத்தமான வளர்ச்சி
;
(Airobes)
8. ஏன் ஊற்று தட்டு முறை தனிமைப்படுத்துதலில்,
காற்று உள்ள சுவாசிகள்
எண்ணிக்கைக் குறைவாக உள்ளது?
அ) குறைந்த ஆக்ஸிஜன் அளவு இருத்தல்
ஆ) அதிக ஆக்ஸிஜன் அளவு இருத்தல்
இ) கார்பன் டை ஆக்ஸைடு இருத்தல்
ஈ) இவை எதுவுமில்லை.
9.ஒரு நுண்ணுயிர் கலவையில்
பல
கலப்படங்களை கொண்டு காணப்பட்டால்
எந்த முறையின் மூலம் தனிமைப்படுத்தப்பட
பயன்படுகிறது.
அ) பரவும் தட்டுமுறை
ஆ) ஊற்று தட்டு முறை
இ) கோடு தட்டு முறை
ஈ) இம்மூன்று முறையிலும்
A
10. ஒரு அகார் தட்டில் A மற்றும் B என்ற குழுக்கள்
வட்ட அமைப்பில் காணப்படுகின்றன. இதில்
A என்ற குழு ஒரு தடுப்புப்பொருளை B மேல்
செலுத்துகிறது. அப்பொழுது பாக்டீரிய குழு
B-அமைப்பு என்ன மாதிரியான மாற்றங்களைக்
கொண்டு இருக்கும்?
அ ) A குழு அமைப்பு மாறுபடுதல்
ஆ) B குழு அமைப்பு மாறுபடுதல்
இ) அ மற்றும் ஆ
ஈ) எந்த மாற்றமும் இல்லை
அறை
வெப்பநிலையில்
11. காற்று வளிமண்டலத்தில் அகார் தட்டுகளை
உட்படுத்தி
அடைகாக்கம் செய்த பிறகு எந்த மாதிரியான
நுண்ணுயிரிகள் குழு அமைப்பு பெரும்பாலும்
காணப்படும்.
அ) பாக்டீரியா
ஆ) பூஞ்சை
இ) வைரஸ்
ஈ) எதுவும் இல்லை
12.ஒரு நிறமி பாக்டீரியாவில், உருவாக்கப்படும்.
நிறமிகள் தண்ணீரில் கரையாத தன்மை
கொண்டு இருந்தால், அவை எவற்றிற்கு
நிறத்தை வழங்குகிறது?
அ) பாக்டீரியா
ஆ) ஊடகம்
இ)அ மற்றும் ஆ
ஈ) மேற்சொன்ன எதுவுமில்லை
13. ஒரு நிறமி பாக்டீரியாவில், உருவாக்கப்படும்.
நிறமிகள் தண்ணீரில் கரையும் தன்மை
'கொண்டிருந்தால், அவை எவற்றிற்கு நிறத்தை
வழங்குகிறது?
அ) ஊடகம் நிறம் மாற்றம் பெற்று இருக்கும்
ஆ) பாக்டீரியா நிறம் மாற்றம் பெற்று இருக்கும்.
இ) அ மற்றும் ஆ
ஈ) எவையும் இல்லை
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1. அரைதிட ஊடகம் என்றால் என்ன?
உதாரணம் கொடு
2. அடிப்படை ஊடகம் என்றால் என்ன? எ.கா
தருக.
3.செயற்கை
விளக்கும்.
ஊடகம்
என்றால் என்ன?
4. விகிதப் பெருக்க ஊட்டக்கலவை பற்றிக் கூறு?
5. ஏதாவது மூன்று பூஞ்சை ஊடகம் பற்றிக்
கூறு?
6. தூய வளர்ச்சிக் கலவை என்றால் என்ன?
7. தூய வளர்ச்சி மற்றும் கலந்த கலவை (mixed)
வேறுபடுத்திக் காட்டுக
8. ஏன், ஊற்று பிளேட் தட்டு முறையில்
மேற்பகுதியில் வளரும் நுண்ணுயிர்
குழுக்கள், ஊடகத்தின் உள்ளே வளரும்
குழுக்களைக், காட்டிலும் பெரியதாகக்
காணப்படுகிறது?
9. ஏன் பெட்ரி தட்டுகள் அடைகாக்கும் செய்யும்
பொழுது தலைகீழாக வைக்கப்படுகின்றன?
10.. சூடோமோனஸ் ஏரோஜினோசா உற்பத்தி
செய்யும் பல்வேறு வகையான நிறமிகளைப்
பற்றிக் கூறுக.
TN_GOVT XI_Mero_lology_TAMIL (1105andi. 73
19-01-2019 5.47.33 PM
11. அகார் சாய்வைக் காட்டிலும் அகார்
ஊடகத்தினால் ஆன பெட்ரி தட்டுகளில் குழு
அமைப்பைக் காண்பது மற்றும் அதைப் பற்றி
அறிவது தெளிவாக உள்ளது ஏன்?
12. பாக்ப்டீரியாகுழு உயரம் (elevation) பற்றிக் கூறு
13. மற்ற உறைவிக்கும் பொருள் இருந்தாலும்
கூட ஏன், அகார் உறைவிக்கும் பொருளாக
பெரும்பாலும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன?
14.தேர்வு கலவை ஊடகத்தில் இருந்து
விகிதப் பெருக்க ஊட்டக்கலவையை
வேறுபடுத்திக்காட்டு
15.ஊற்று,பரவும், கோடு, தட்டு முறையை விவரி
16. நிறமி உருவாக்கும் பாக்டீரியா பற்றி எழுதுக.
' . '
17. பாக்டீரியா குழுக்களின் ஒளி புகும்
தன்மையை பற்றிக் கூறு
18. சிறப்பு தன்மை கொண்ட ஊடகங்கள்
ஏதேனும் ஐந்து பற்றி எழுதுக:
=
19. அகார் சாய்வு மற்றும் பிராத் ஊடகத்தை
விட ஸ்ட்ரிக்கட்டு முறை பாக்டீரியா
தனிமைப்படுத்துதல் மற்றும் வளர்ச்சிக்கு
எவ்வாறு உதவுகிறது?
20. பாக்டீரியாக் குழு அமைப்பு பற்றி விவரி,
மாணவர் செயல்பாடு:
--------------------------------------------
1 மாணவர்கள், தங்கள் அன்றாட வாழ்வில்
காணப்படும் அகார் கொண்டபொருள்களை
பற்றி கூறவும் மேலும் அப்பொருள்களின்
அகார் பயன்பாடு பற்றியும் கூற வேண்டும்.
2. பாக்டீரியா மற்றும் பூஞ்சை, குழுக்களின்
வகைகள் கொண்ட படங்கள் மற்றும்
பல்வேறு வகையான ஊடகங்கள்
கொண்ட படங்கள் வைத்து chart
(விளக்கப்படம்) தயாரிக்கவும்
3. கெட்டுப்போன உணவு பொருள்களை
கொண்டு, கண்ணுக்கு புலப்படக்கூடிய
நுண்ணுயிர்களை உற்று நோக்கவும்.
TN_GOVT XI_Mero_hology_TAMIL (105_ndi. 71
19-01-2019:547:31 PM
இயல் 6
நுண்ணுயிரிகளின்
உணவூட்டமும், வளர்ச்சியும்
இயல் திட்டவரை
6.1 நுண்ணுயிரின் உணவூட்டம்
'
6.2 நுண்ணுயிரிகளுக்குத் தேவையான
உணவூட்டம்
6.3 நுண்ணுயிரிகளின் உணவூட்ட வகைகள்
6.4 ஒளிச்சேர்க்கை
6.5 நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சி
6.6 வளர்ச்சியின் அளவீடு
D5MRO
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
பாக்டீரியா செல்லுக்குத் தேவையான
ஊட்டச்சத்துகளை அறிவர்.
பெருஊட்டச்சத்துகளுகளையும் நுண்
ஊட்டச்சத்துக்களையும் வேறுபடுத்துவர்.
கார்பன், ஆற்றல் போன்ற மூல
ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் உயிரிகளை
விளக்குவர்.
தாவரம்,பாசிகள், பாக்டீரியா
போன்றவைகளின் ஒளிச்சேர்க்கையினை
ஒப்பிடுவர்.
பாக்டீரியல் வளர்ச்சி வளைவின், வளர்ச்சி
நிலைகளைப் புரிந்துக்கொள்வர்.
பாக்டீரியாக்களைக் கணக்கீடு செய்யும்
முறைகளை அறிவர்.
6.1 நுண்ணுயிரின் உணவூட்டம்
இவ்வுலகில் வசிக்கு ம்
அனைத்து
.
"'
உயிரினங்களுக்கும் இயல்பாக செயல்படுவதற்கும்,
உணவிலும் பிற கரிமப்பொருள்களிலும் வளர்கிற மோல்டு,
ஒரு வகையான பூஞ்சையாகும். இது சிக்கலான பொருள்களை
எளியப்பாருள்களாக உடைத்து அதனின்று தன் வளர்ச்சிக்குத்
தேவையான ஊட்டச்சத்தினைப் பிரித்தெடுக்கும்.
வளர்ச்சிக்கும், இனப்பெருக்கத்திற்கும் ஆற்றல்
தேவைப்படுகிறது. இதுபோல நுண்ணுயிர்கள்
கரிம, மற்றும் கனிம பொருள்கள்,ஒளி, CO
போன்றவைகளில் ஆற்றலை பெற்றுக்
கொள்கின்றன. தேவைப்படும் ஆற்றலானது
வளர்ச்சிதை மாற்ற திறனையும், அவைகளின்
தேவையும் சார்ந்துள்ளது.
•
6.2 நுண்ணுயிரிகளுக்குத் தேவையான
உணவூட்டம்
நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சிக்கு பெருஊட்டச்சத்தும்,
நுண்ணூட்டச்சத்தும், வளர்ச்சி காரணிகளும்
தேவைப்படுகின்றன. இவைகள் புரதம், நியூக்ளிக்
அமிலக் கொழுப்பு போன்ற செல் பொருள்களைக்
கட்டமைக்க உதவுகின்றன.
பெரு ஊட்டச் சத்துகள் (Macro Nutrients)
அதிக பெரிய அளவில் தேவைப்படும் தனிமங்கள்
பெருஊட்டச்சத்துகள் எனப்படும். நைட்ரஜன்
(N), கார்பன் (C), ஆக்ஸிஜன் (O), ஹைட்ரஜன்
(H), சல்பர் (S), பாஸ்பரஸ் (P), பொட்டாசியம் (K),
கால்சியம் (Ca), மெக்னீசியம் (Mg) மற்றும் இரும்பு
(Fe) போன்றவைகள் தனிமங்களாகும். அமினோ
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL (H06andi 75.
19-07-2019 5.45.06 /AL
அமிலங்களும் நியூக்ளிக் அமிலங்களின் (DNA,
RNA) பாகங்களான பியூரின் பிரிமிடின் போன்ற
நியூக்ளியோட்டைகளும் உருவாக்க நைட்ரஜன்
தேவைப்படுகிறது. பாஸ்போலிப்பிடுகள்.
ATP போன்ற நியூக்ளியோடைட்டுகள்
:
நியூக்ளிக் அமிலங்களின் பாஸ்போடை ஈஸ்டர்
இணைவுகளிலும் பாஸ்பரஸ் ஒரு பகுதி ஆகும்.
கார்பன், ஹைட்ரஜன், ஆக்ஸிஜன் ஆகியவைகள்
பெட்டிடோகிளைக்கான், புரதங்கள், கொழுப்புகள்,
நியூக்ளிக் அமிலங்கள் போன்ற அனைத்து
பெரிய மூலக்கூறுகளுக்கு முதுகெலும்பாகும்.
சிஸ்டின், 'மெத்தியோனைன் போன்ற
அமினோஅமிலங்கள் தையமின், பயோட்டின்
போன்றவைகளை
உருவாக்க
சல்பர்
தேவைப்படுகிறது. பொட்டாசியம், கால்சியம்,
மெக்னீசியம் மற்ற இரும்பு போன்றவைகள்
செல்லினுள் நேர்மின் அயனியாக உள்ளன..
இவைகள் நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சிதை
மாற்றத்தில் முக்கிய பங்கை வைக்கின்றன. பல
நொதிகளின் செயல்பாட்டிற்கு பொட்டாசியம் (K)
தேவைப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு பைரூவேட்
கைனேஸ் பாக்டீரியாவின் அகசிதல்விதையுடைய
வெப்ப எதிர்ப்பில் கால்சியம் ஈடுபட்டுள்ளது.
மெக்னீசியம் ATP யுடன் இணைந்து ஹெக்சோ
கைனேஸ் போன்ற நொதிகளுக்கு இணை
காரணியாக (Cofactor) செயல்புரிகிறது. இரும்பு
(Fez அல்லது Fe") சைட்டோகுரோமில் உள்ளது..
இது சைட்டோகுரோம் ஆக்ஸிடேஸ், கேட்டலேஸ்,
போன்றவர்களுக்கு இணை
பேராக்சிடேஸ்
காரணியாக செயல்படுகிறது.
·
நுண்ணூட்டச் சத்துகள் (Micro Nutrients)
குறைந்த அளவில் தேவைப்படும் சத்துகள்
நுண்ணூட்டச் சத்துகள் எனப்படும்.
டையாட்டம்களுக்கு
(ஒரு வகையான பாசி
குழு) அவற்றின் அழகான
செல்சுவர்களைக்
கட்டமைக்க சிலிக்கான் தேவைப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: துத்தநாகம் (Zn), மாலிப்டினம்
(Mo), கோபால்ட் (Co) மாங்கனீஸ் (Mn) சில
நுண்ணுயிரிகளுக்கு பெரிய மற்றும் நுண்ணூட்ட
அமினோ அமிலம், பியுரின்
சத்துகள் தவிர, அமினோ
பிரமிடின், வைட்டமின்கள் போன்ற வளர்ச்சி
காரணிகள் தேவைப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு:
லிகோகோ நாஸ்டாக் சிற்றினத்திற்குப்
பயோடினும் என்டிரோகாக்கஸ்
என்டிரோகாக்கஸ் பீகாலிஸிக்கு
போலிக் அமிலமும் தேவைப்படுகின்றன.
உயர்சிந்தனை கேள்விகள்
நைட்ரேட், பெரஸ்
கால்சியம் கார்பனேட், மெக்னீசியம்
குளைரைடு, ஜிங்
சல்பைட், குளுக்கோஸ் போன்றவைகளை
மட்டுமே கொண்டுள்ள ஊடகத்தில் ஏதேனும்
நுண்ணுயிரி வளருமா? உன் பதிலை
ஆதாரத்துடன் கூறு
63 நுண்ணுயிரிகளின் உணவூட்ட
வகைகள்
நுண்ணுயிரிகளின்
வளர்ச்சிக்கும்,
உணவூட்டத்திற்கும் தேவையான கார்பன், ஆற்றல்,
எலக்ட்ரான் ஆகியவைகளை எவ்வாறு பூர்த்தி
செய்கின்றன என்பதன் அடிப்படையில் அவைகள்
உணவூட்டவகுப்புகளாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
பயன்படுத்தக்கூடிய
கார்பன் மூலப்பொருள்களின் அடிப்படையில்
அவைகள் தற்சார்புகள், பிறசார்புகள் என
நுண்ணுயிரிகள்
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
தற்சார்புகள்
இவைகள் கார்பன்டை ஆக்ஸைடை மட்டுமே கார்பன்
மூல ஆதாரமாக பயன்படுத்தும் உயிரிகள் ஆகும்.
பிறசார்புகள்
இவைகள் பிற உயிரிகளிடமிருந்து முன் உருவாகிய
கரிம பொருள்களைக் கார்பன் மூல ஆதாரமாக
பயன்படுத்தும் உயிரிகள் ஆகும்.
நுண்ணுயிரிகள் ஆற்றல் மூல ஆதாரத்தின்
அடிப்படையில் ஒளி ஊட்ட உயிரி, வேதி ஊட்ட
உயிரி என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
ஒளி ஊட்ட உயிரி
இவைகள் ஒளியை (ஒளி ஆற்றல்) ஆற்றலின் மூல
ஆதாரமாக பயன்படுத்தும் உயிரிகள் ஆகும்.
TN_GOVT_XL_Mero_lology_TAMIL (1106andi. 76.
19-01-2019 5.43.07 I'M
வேதி ஊட்ட உயிரி
இவைகள் கரிம கனிம் பொருள்களின்
ஆச்சிஜனேற்றத்திலிருந்து
ஆற்றலைப்
ஆகும்.
பெற்றுக்கொள்ளும் உயிரிகள்
நுண்ணுயிரிகள் எலக்ட்ரான்களைப் பிரித்தெடுக்கிற
மூல ஆதாரத்தின் அடிப்படையில் லித்தோடிராப்ஸ்
(பாறை சார்புகள்), ஆர்கனோ டிராப்ஸ் (கரிமச்
சார்புகள்)வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.குறைக்கப்பட்ட
கனிம் பொருள்களை எலக்ட்ரான் மூல ஆதாரமாக
பயன்படுத்தும் உயிரிகள் லித்தோடிராப்ஸ் ஆகும்.
கரிம பொருள்களை எலக்ட்ரான் ஆதாரத்திலிருந்து
பெற்றுக் கொள்ளும் உயிரிகள் ஆர்கனோடிராப்ஸ்
ஆகும் (அட்டவணை 6.1)
ஆற்றல்,
அனைத்து நுண்ணுயிரிகளும்,
முதன்மை கார்பன் மூல ஆதாரம், எலக்ட்ரான்கள்
ஆகியவைகளின் அடிப்படையில், கீழ்காணும்
நான்கு உணவூட்ட வகுப்புகளில் ஏதேனும் ஒன்றில்
அடங்கும்.
ஒளி தற்சார்புகள் (Phototrophs)
:
யூகேரியோட்டிக் பாசிகள், கைனோபாக்டீரியா
(நீல பச்சை பாசிகள்) ஊதா மற்றும் பச்சை கந்தக
பாக்டீரியா ஆகியவைகள் இந்த வகுப்பில் உள்ளன.
இவைகளால் ஒளி ஆற்றலைப் பயன்படுத்த முடியும்.
இவைகளை கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடை மட்டுமே
கார்பன் மூல ஆதாரமாக கொண்டுள்ளன.
ஒளி பிறசார்புகள் (Photo heterotrophs)
இவ் உயிரிகள் ஒளியை ஆற்றலின் மூல
ஆதாரமாகவும் கரிமப்பொருள்களை எலக்ட்ரான்
மற்றும் கார்பனின் மூல ஆதாரமாகவும்
பயன்படுத்துகிறது. எடுத்துக்காட்டு: ஊதா மற்றும்
பச்சை கந்தகம் அற்ற பாக்டீரியா.
வேதி தற்சார்புகள் (Chemoautotroph's)
இவைகள் சுற்றுச்சூழலில் முக்கியமான
நுண்ணுயிரிகள் ஆகும். இவைகள் ஆற்றலையும்
எலக்ட்ரான்களையும் பெற்றுக்கொள்ள நைட்ரேட்,
இரும்பு, கந்தகம் போன்ற கனிம பொருள்களை
ஆக்ஸிகரணம் செய்கின்றன.
வேதி பிறசார்புகள்
இவ் உயிரினங்கள் ஆற்றல், எலக்ட்ரான், கார்பன்
போன்ற அவைகளின் தேவைகளை கரிம
பொருள்களைப் பயன்படுத்தி
பயன்படுத்தி பூர்த்தி செய்து
கொள்கின்றன.
10.
படம் 81: சயனோபாக்டீரியா
பெற்று
6.4 ஒளிச்சேர்க்கை
ஒளிச்சேர்க்கை என்பது
ஒளி ஆற்றலை
அதனை வேதி ஆற்றலாக
மாற்றும் செயல் முறையாகும்.
உணவாக பயன்படுத்தப்படும்
கரிம
பொருள்களை
E2KPJ
அட்டவணை 81: கார்பன், ஆற்றல், எல்க்ட்ரான் ஆதாரங்களின் அடிப்படையில் நுண்ணுயிரி வகைப்பாடு
தற்சார்புகள்
பிற சார்புகள்
ஒளி சார்புகள்
வேதி சார்புகள்
லித்தோடிராப்கள்
ஆர்கனோடிராப்ஸ்கள்
கார்பன் ஆதாரம்
Co
பிற உயிரிகளின் கரிமப்பொருள்கள்
ஆற்றல் ஆதாரம்
ஒளி ஆற்றல்
வேதி ஆற்றல் (கரிம மற்றும் கனிம )
எலக்ட்ரான் ஆதாரம்
குறைக்கப்பட்ட கனிம பொருள்கள்
கரிம பொருள்கள்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H06andi. 77
19-01-2019 5.43.07 I'M
(தெரியுமா?
அ) டேக்சஸில் உள்ள இரத்த ஏரியின் சிவப்பு நிறமானது அதில் காணப்படும் ஊதா
சல்பர் பாக்டீரியாக்களினால் தோன்றுகிறது.
ஆ) வெப்பமூட்டப்பட்ட நிலம் சார்ந்த வடிதுளைகளில் காணப்படும் பெரிய குழாய்
புழுக்கள் கீமோலித்தோட்ரோப்பிக் பாக்டீரியாக்கள் தரும் ஊட்டச்சத்தினைக்
கொண்டு உயிர் வாழ்கின்றன.
(கார்போஹைட்ரேட்டுகள்)
உருவாக்க ATP
NADPH யிலும்மிருந்து கிடைக்கப்பெறும்
வேதி ஆற்றல் பயன்படுகின்றது. இத்திறன்
ஒளிச்சேர்க்கையை உலகில் நடைபெறும் முக்கிய
நிகழ்வாக்குகிறது. யூகேரியோட்களும் (தாவரம்,
பாசிகள்) புரோகேரியோட்களும் (சயனோ பாக்டீரியா,
ஊதா, பச்சை பாக்டீரியா) ஒளிச்சேர்க்கையை
நிறைவேற்ற திறன் கொண்டவை. தாவரங்களைப்
போன்ற சயனோபாக்டீரியா ஒளிச்சேர்க்கை
செயற்படுத்துகின்றன.
பாக்டீரியாவில் ஒளிச்சேர்க்கை
நான்கு வகையான ஒளிச்சேர்க்கை பாக்டீரியாக்கள்
உள்ளன. அவை பச்சை கந்தக பாக்டீரியா
(எடுத்துக்காட்டு குளோரோபியம்), பச்சை கந்தக்
அற்ற பாக்டீரியா (குளோரோபிளக்சஸ்), ஊதா
கந்தகம் அற்ற பாக்டீரியா (எடுத்துக்காட்டு:
ரோடோஸ்பைரில்லம்) என்பவையாகும்.
சயனோபாக்டீரியாக்களை
போலவே
ஒளிச்சேர்க்கை பாக்டீரியாக்களும் வளிமண்டல்
அட்டவணை 82 ஊட்டத்தேவைகளின் அடிப்படையில் நுண்ணுயிரிகளின் வகை
ஊட்ட வகை
போட்டோ ஆட்டோ ட்ராப்ஸ்
சக்தி/மின்ணணு/கார்பன்
மூலங்கள்
ஒளி சக்தி, கரிமம் அல்லாத
சேர்ம மின்னணு மூலங்கள்,
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு.
போட்டோ ஹெட்டிரோ ட்ராப்ஸ் ஒளி சக்தி, கரிம சேர்ம
கீமோ ஆட்டோ ட்ராப்ஸ்
கீமோ ஹெட்டிரோ ட்ராப்ஸ்
மின்னணு மூலங்கள் மற்றும்
கார்பன்
கரிமம் அல்லாத சேர்மங்களில்
இருந்து, கார்பன், சக்தி மற்றும்
மின்னணு மூலங்கள்
கரிம சேர்மங்களில் இருந்து
கார்பன், சக்தி மற்றும்
மின்னணு மூலங்கள்
நுண்ணுயிரிகள்
சயனோ பாக்டீரியா, ஊதா மற்றும் பச்சை
சல்பர் பாக்டீரியா
ஊதா மற்றும் பச்சை சல்பர் அல்லாத
பாக்டீரியாக்கள்
நைட்ரிபையிங் பாக்டீரியா மற்றும் இரும்பு
பாக்டீரியா
புரோட்டோசோவா மற்றும் அநேக
நோயுண்டாக்கும் பாக்டீரியாக்கள்
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (1106andid. 73
19-01-2019 5.43.03 PM
COஆயை நிலைநிறுத்துகின்றன. ஆனால், இவை
H, யை எலக்ட்ரான் வழங்கியாகவும் ஒரே ஒரு
ஒளி அமைப்பினையும் பயன்படுத்துகின்றன.
பாக்டீரியாவில் ஒளிச்சேர்க்கையின்
செயல்முறை:
:
:
அவை
ஊதா பச்சை பாக்டீரியாவின் எலக்ட்ரான் கடத்தும்
அமைப்பானது ஒரே ஒரு ஒளி அமைப்பினை
கொண்டது. PSI (P870) இவைகளுக்கு ஒளி
அமைப்பு II இல்லை. P870 ஒளி ஆற்றலை
பெற்று கிளர்ச்சி அடையும் போது
பாக்டீரியா பேயோபைட்டினுக்கு எலக்ட்ரானை
வழங்குகின்றது. எலக்ட்ரான்கள் கியூனோன்கள்,
சைட்டோகுரோம்கள் ஆகியவைகளின் வழியே
கடந்து மீண்டும். P870 க்கு திரும்புகின்றன. இந்த
செயல்முறையானது சுழற்சியாக (ஏனெனில்
P870ல் இருந்து கிளர்ச்சியுற்ற எலக்ட்ரான்
மீண்டும் P870 க்கே வருகிறது) ATP யை
உருவாக்குகின்றன.
உயர்சிந்தனுற கெள்விகள்
1.சுழற்சி
மற்றும் சுழற்சியற்ற
பாஸ்போரிலேசனின் எலக்ட்ரான்
பாய்ச்சலின் வரிசை எவ்வாறு இருக்கும்?
2. ஒளிச்சேர்க்கையினால் உருவாகும்
வேதி ஆற்றல் ATP NADPH அல்லது ATP
NADH ஏன்?
ஊதா பாக்டீரியாவில் NAD• யை NADH
ஆக குறைக்க ஒரு தலைகீழான எலக்ட்ரான்
கடத்துதல் இயங்குகின்றது. NADH உருவாக்க,
ஹைட்ரஜன் சல்பைட் ஹைட்ரஜன் எளிய சல்பர்,
கரிம பொருள்கள் போன்ற வெளிப்புற எலக்ட்ரான்
வழங்கிளிடமிருந்து எலக்ட்ரான்கள் எடுத்துக்
கொள்ளப்படுகின்றன.
எலக்ட்ரான்
H,O
பயன்படுத்தாதினால்
வெளியேற்றப்படுவதில்லை.
வழங்கியாக
ஆக்ஸிஜன்
இது ஈடுபடும்
உயிரிகளின் ஆக்ஸிஜெனிக் அற்ற இயல்பினை
விளக்குகிறது.
இந்த வினையில் வெளியாகும் சல்பர் ஆனது
சல்பர் உருண்டைகளாக செல்களின் உட்புறத்திலோ
அல்லது வெளிப்புறத்திலோ தங்குகிறது.
Co+HS
→ (CH_O) +S
தெரியுமா?
1. சுழற்சியற்ற, சுழற்சி ஒளி
பாஸ்போரிலேசன்-
களின்
வரிசை
உள்ளன?
எலக்ட்ரான்
எவ்வாறு
2. ஒளிச்சேர்க்கையினால் உருவாக்கப்படும்
வேதி ஆற்றல் பாஸ்போரிலேசன்களின்
எலக்ட்ரான் வரிசை எவ்வாறு உள்ளன?
3.ஒளிச்சேர்க்கையினால் உருவாக்கப்படும்
வேதி ஆற்றல் ATP, NADPH அல்லது ATP,
NADH போன்றவைகள் ஆகும்.
திரவ
(புதிய
ஊடகத்தில்
ஊடகம்
6.5 நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சி
பாக்டீரியாக்களில் செல்லின் உள்பொருள்களின்
மிகுதியே வளர்ச்சி என வரையறுக்கப்படலாம்.
வளர்ச்சியானது செல்லின் எண்ணிக்கையை
அதிகரிக்கிறது. பாக்டீரியாக்கள் தொகுதி
வளர்ப்புகளாக
வளர்க்கப்படும்போது
கொடுக்கப்படாமல் ஒரு தொகுதி
ஒரு தொகுதி ஊடகத்தில்
நடைபெறும் வளர்ச்சி) எல்லா ஊட்டச்சத்துகளும்
தீரும் வரை செல் பெருக்கம் நடைபெறுகிறது. சில
நேரத்திற்கு பிறகு ஊட்டச்சத்து செறிவு குறைந்து,
பாக்டீரியல் செல்கள் இறக்க தொடங்குகின்றன. இந்த
வளர்ச்சியின் பாங்கினை உயிருள்ள செல்களும்
அடைகாப்பு நேரத்திற்கும் உள்ள மடக்கையை
வரைபடமாக பதிவு செய்யலாம் (படம் 6.4).
பாக்டீரியாவின் வளர்ச்சி வளைவானது நான்கு
வெவ்வேறான நிலைகளை கொண்டுள்ளது.
1. பின் தங்கல் நிலை (Lag phase)
2. மடக்கை அடுக்கை நிலை (Log phase)
3.நிலையான நிலை (Stationary phase)
4. இறப்பு நிலை (Death phase)
1. பின் தங்கல் நிலை
பாக்டீரியாக்கள்
புதிய
ஊடகத்தில்
அறிமுகப்படுத்தப்படும்பொழுது உடனடியாக செல்
பெருக்கமோ, செல் எண்ணிக்கை அதிகரிப்போ
நடைபெறாது. செல்லானது செல் பொருள்களை
உருவாக்கி செல் அளவினை அதிகரித்து செல்
பெருக்கத்திற்கு தயார்யாகின்றது. செல் பெருக்கம்
பின்தங்குவதால்இது பின் தங்கல் நிலை
எனப்படுகிறது.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (osandi 79
79.
19-01-2019 5.43.03 PM
2. மடக்கை நிலை அல்லது அடுக்கை நிலை
இந்த நிலையின் போது நுண்ணுயிரிகள், வேகமாக
பெருக்கமடைந்து, ஊடகத்திலுள்ள அனைத்து
ஊட்டச்சத்துகளை பயன்படுத்தி சாத்தியமான
அதிவேகத்தில் வளருகின்றன. மடக்கை நிலையில்
வளர்ச்சி விகிதம் சீராக உள்ளது. உயிரிகள்
முறையான இடைவெளிகளில் பெருக்கமடைந்து
எண்ணிக்கையில் இருமடங்கு ஆகின்றன. வளர்ச்சி
வளைவு சமதளமாக முன்னேறுகிறது.
3.நிலையான நிலை
ஊட்டச்சத்துகள் குறைவடையும் போது
போது செல்
வளர்ச்சி நின்று விடுவதால் வளர்ச்சி வளைவானது
கிடைமட்டமாகிறது. செல் பிரிதலுக்கும். செல்
இறப்புக்கும் உள்ள சமநிலையினால் உயிருள்ள
செல்களின் எண்ணிக்கை நிலையாக உள்ளது.
4. இறப்பு நிலை
செல்
ஊட்டச்சத்து இழப்பும் கழிவுசேர்தலும்
எண்ணிக்கை குறைவிற்கு வழிவகுக்கின்றன.
நுண்ணுயிரிகள் வேகமாகவும், மடக்கையாகவும்
இறப்பதனால் வளர்ச்சி
இறங்குகிறது.
வளைவானது
கீழே
தொகுதி வளர்ப்பு ( Batch Culture)
இது ஊட்டச்சத்து மீண்டும் வழங்காமலும்
கழிவுகளை அகற்றாமலும் ஒரு குறிப்பிட்ட
அளவு வளர்ச்சி ஊடகத்தில் நுண்ணுயிரிகளை
வளர்ப்பதாகும். இது ஒரு அடைத்த அமைப்பு ஆகும்..
இது நுண்ணுயிரிகளின் பல வளர்ச்சி நிலைகளை
படிப்பதற்கு உதவுகிறது.
தொடர் வளர்ப்பு
I
இது ஒரு நிலையான அளவினை உடைய
திறந்த அமைப்பாகும். இதில் தொடர்ச்சியாக
சீரான வேகத்தில் பயன்படுத்தப்பட்ட ஊடகம்
அகற்றப்பட்டு புதிய ஊடகம் சேர்க்கப்படுகிறது. ஒரு
நுண்ணுயிரியின் வளர்ச்சியானது பல நாள்கள்
அல்லது பல வாரங்கள் வரை நீண்டகாலங்களுக்கு
மடக்கை நிலையிலே நீடிக்கும். இது உயிரிகளின்
நொதி செயல்பாடுகளையும் உடலியக்க
செயல்முறைகளையும் ஆராய்ச்சியாளர்கள்
அறிந்துக்கொள்ள உதவுகிறது. தொடர் வளர்ப்பு
இரண்டு வழிகளில் இயங்குகின்றது.
1. நுண்ணுயிரி பெருக்கத் தடக் கருவி (Chemostat)
2. தெளிவற்ற நுண்ணுயிரிப் பெருக்கத் தடக் கருவி
(Turbidostat)
உயிருள்ள செல்களின் வளர்ச்சி
சுணக்க
நிலை
விரைவாக
வளர்ச்சி நிலை
நிலையான
நிலை
இறப்பு நிலை
பாக்டீரியாவின் கூட்டத்தில்
உயிருள்ள மற்றும் உயிரற்ற
t-t
செல்களின் எண்ணிக்கை
நேரம் (r)
குறைவு
அல்லது
செல் இல்லை.
PEATER
உயிருள்ள
செல்கள்
உயிரற்ற செல்கள்
படம் 8.4 ஆய்வக சூழலில் பாக்டீரியா வளர்ச்சியின் நிலைகளை காண்பிக்கும் வளைவு.
TN_GOVT_XL_Mero_lology_TAMIL (1106andi so
19-01-2019 5.43.03 PM
நுண்ணுயிரிப் பெருக்கத் தடக்கருவி
இது, ஒரே வேகத்தில் சுத்தமான ஊட்டச்சத்து
ஊடகவளர்ச்சிக் கலத்தினுள் செல்லவும்,
பயன்படுத்தப்பட்ட ஊடகத்தை வெளியேற்றவும்
செயல்படுகிறது. இதனால் வளர்ச்சி வேகத்தையும்
செல் அடர்த்தியையும் ஒரே நேரத்திலோ அல்லது
தனித்தனியாகவோ கட்டுப்படுத்த இயலும் இந்த
நீர்த்தல் வேகத்தையும் வரம்பு ஊட்டச்சத்தின்
செறிவினையும் அடைவதற்கு (சர்க்கரை அல்லது
அமினோ அமிலம் போன்ற கார்பன் அல்லது
நைட்ரஜன் மூலம் ஆதாரம்) இரண்டு காரணிகள்
முக்கிய பங்கை வகுக்கின்றன.
நீர்த்தல் வேகத்தை சரிபடுத்தி வளர்ச்சி
வேகத்தை கட்டுப்படுத்தலாம். வரம்பு ஊட்டச்சத்தின்
செறிவை சிறிது மாற்றி செல் அடர்த்தியை
கட்டுப்படுத்தலாம் ( படம் 6.5)
தெளிவற்ற நுண்ணுயிரிப் பெருக்கத்
தடக்கருவி
இது போன்ற தொடர்ச்சியான அமைப்பானது
வளர்ச்சிகளின் கலங்களை அளக்கும் ஒளி செல்லை
கொண்டுள்ளது. இது வளர்ச்சி ஊடகத்தின் பாயும்
வேகத்தை தானாகவே ஒழுங்குப்படுத்தும் இதில்
வரம்பு ஊட்டச்சத்துகள் இல்லை.
65.1 வளர்ச்சியினை பாதிக்கும் காரணிகள்
நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியை
செயல்பாடுகளையும் சுற்றுச்சூழலின் இயற்பியல்
மற்றும் வேதியியல் தன்மைகள், பெரிதும்
பாதிக்கின்றன. நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியினை
கட்டுப்படுத்துவதற்கு அனைத்து காரணிகளுள் நான்கு
முக்கியகாரணிகள்பங்கு வகிக்கின்றன.அவையாவன,
1வெப்பநிலை
2 pH
3. நீர் செயல்பாடு
4.ஆக்ஸிஜன்
1.வெப்பநிலை
நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியினையும் உயிர்
வாழ்வதனையும் பாதிப்பதில் வெப்பநிலையானது
நுண்ணுயிரிகளை பாதிக்கலாம். ஏனெனில்
நொதி ஊக்கப்படுத்த வினைகள் மாறுபடுகின்ற
வெப்பநிலைக்கு உணர்ச்சிதிறன் உள்ளதாக
உள்ளன. ஒவ்வொரு நுண்ணுயிரிக்கும் ஒரு
குறைந்த வெப்பநிலையும் (இதற்கு கீழ் வளர்ச்சி
நிலை நடைபெறாது) உகந்த வெப்பநிலையும்
(மிக வேகமான வளர்ச்சி) அதிக வெப்பநிலையும்
(இதற்கு மேலே வளர்ச்சி நடைபெறாது) உள்ளது.
காற்று
வழங்கல்
காற்று வடிகட்டி
ஊடககலம்
புதிய ஊடகம்
கட்டுப்படுத்தும் அடைப்பான்
மீதமுள்ள ஊடகம்
வெளியேறும் பகுதி
ஒளி
மூலம்
கொள்கலம்
படம் 8.5: நுண்ணுயிரிப் பெருக்கத் தடக்கருவி
TN_GOVT_XL_Micro_lology_TAMIL (1106und $1.
நுண்ணுயிரி நீக்கம்
செய்யப்பட்ட ஊடகம்
இருப்பிடம்
கட்டுப்படுத்தும் வால்வ்
ஊடகத்தின் ஓட்டம்
புகைப்படம் செல்
படம் 8.8: தெளிவற்ற நுண்ணுயிரிப் பெருக்கத்
தடக்கருவி
19-01-2019 5.43.03 PM
இந்த மூன்று வெப்பநிலைகளும் அடிப்படையான
வெப்பநிலைகள் ஆகும்.
நுண்ணுயிரிகளின் வெப்பநிலை வகுப்புகள்
நுண்ணுயிரிகள்
அவைகளின்
மிதமான
வெப்பநிலையினை சார்ந்து நான்கு குழுக்களாக
பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
குறைவான வெப்பநிலை 15°C முதல் 20°C லும்
அதிக வெப்பநிலை 45°C லும் வளரக்கூடியவை.
மனிதனுக்கு நோய் ஏற்படுத்தக்கூடிய அனைத்து
உயிரிகளும் மிதமான வெப்பநிலை விரும்பிகள்
ஆகும்.
உயர்சிந்தனை கெள்விகள்
குறைந்த வெப்பநிலை விரும்பிகள்
•
மிதமான வெப்பநிலை விரும்பிகள்
அதிக வெப்பநிலை விரும்பிகள்
மிக அதிக வெப்பநிலை விரும்பிகள்
கொண்ட
'
குறைந்த வெப்பநிலை விரும்பிகள்
குறைந்த வெப்பநிலை விரும்பி என்பது உகந்த
வளர்ச்சி வெப்பநிலை 15°C யும் மிகுதியான
வெப்பநிலை 20°C. குறைவான வளர்ச்சி
வெப்பநிலை
உயிரிகள்
ஆகும். இவைகள் ஆர்டிக் அண்டார்டிக்
பெருங்கடல்கள் போன்ற துருவநிலைப்பரப்புகளில்
காணப்படுகின்றன. வெப்பநிலை அதிகரிக்கும்
போது செல் சவ்வு பிளவுபட்டு செல் உள்பொருள்கள்
வெளியேறுவதனால் அவைகள் விரைவாக
கொல்லப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு மோரிடெல்லா,
போட்டோ பாக்டீரியம், சூடோமோனாஸ்.
பனி
நெய்யுமா?
பாசியான
கிளாமிடோமோனஸ்,
பனியினுள் வளரும். அதன்
சிவப்பு நிற சிதல் விதைகள்
இளம் சிவப்பு பனி'
குறைந்த வெப்பநிலை தாங்கிகள்
உகந்த வெப்பநிலை எல்லை 20°C முதல் 40°C
கொண்ட 0°C ல் வளரக்கூடிய உயிரிகள் குறைந்த
வெப்பநிலை தாங்கிகள் ஆகும்.
மிதமான வெப்பநிலை விரும்பிகள்
மிதமான வெப்பநிலை விரும்பிகள் உகந்த
வளர்ச்சி வெப்பநிலை 20°C முதல் 45C லும்
பாச்சுரைஸ் செய்யப்பட்டபால், குளிர் சாதனப்
பெட்டியில் வைத்தாலும் ஏன்
போகிறது?
அதிக வெப்பநிலை விரும்பிகள்
::
கெட்டுப்
உகந்த வளர்ச்சி வெப்பநிலை 550 முதல் 65°C
இடையிலுள்ள உயிரிகள் அதிக வெப்பநிலை,
குறைந்த வளர்ச்சி வெப்பநிலை 45°C ஆகும். இவ்
உயிரிகள் கலப்பு உரம் குவியல்களிலும் வெப்பநீர்
குழாய்களிலும் வெப்ப நீருற்றுகளிலும் காணப்படும்.
இவைகள் வெப்பத்திலும் நிலையான நொதிகளைக்
கொண்டுள்ளன. இவைகளின் புரத உருவாக்கும்
அமைப்புகள் அதிக வெப்பநிலையிலும் சிறப்பாக
செயல்படுகின்றன.
மிக அதிக வெப்பநிலை விரும்பிகள்
மிதமான வளர்ச்சி வெப்பநிலை 80°C மேல்
உள்ள உயிரிகள் மிக அதிக வெப்பநிலை
விரும்பிகள் ஆகும். இவை பெரும்பாலும்
பாக்டீரியா, ஆர்கிபாக்டீரியாக்கள் ஆகும். இவ்
உயிரிகள் கொதிக்கும் வெப்ப நீருற்றுகளிலும்
'கடல் மேற்பரப்பின் வெப்ப நீர்ம கால்வாய்களிலும்
காணப்படும்.
தகவல்து
டாக்பாலிமரேஸ், ஒரு டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ்
நொதி ஆகும். இது டி.என்.ஏ பெருக்கக்
காரணியாக செயல்படுகிறது. இதனை தர்மஸ்
அக்குயடிகஸ் என்ற தர்மோபயிலிலிருந்து
பிரித்தெடுக்கப்படுகிறது.
2.pH
pH என்பது ஹைட்ரஜன் அயனி நீர்மத்தின் எதிர்
மடக்கை என வரையறுக்கப்படுகிறது. pH-ன்
அளவுகோல் pH O.O முதல் pH 14.0 வரை இருக்கும்.
ஒவ்வொரு pH அலகும் பத்து மடங்கு ஹைட்ரஜன்
நீர்மத்தில் மாறுதலை குறிக்கும். நுண்ணுயிரின்
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (H0sundd $2.
19-01-2019 5.45.09 I'M
வளர்ச்சினை pH ஆனது மிகவும் பாதிக்கும்.
ஒவ்வொரு நுண்ணுயிரிக்கும் குறிப்பிட்ட pH
எல்லையும் நன்கு வரையறுக்கப்பட்ட மிதமான
வளர்ச்சி pHயும் உள்ளது. பெரும்பான்மையான
இயற்கை சூழல்கள் pH 5 இருந்து pH 9 வரை
கொண்டவை. உயிரிகள் அவற்றின் மிதமான
வளர்ச்சி pH யின் அடிப்படையில் அமில விரும்பிகள்,
நடுநிலை விரும்பிகள், கார விரும்பிகள் என
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. குறைந்த pH (0.0-5.5)
யில் அமில விரும்பிகள் ஆகும். வளரும் உயிரிகள்,
எடுத்துக்காட்டு: பெரும்பாலான பூஞ்சைகள்,
அசிடிதயோ பேசில்லஸ் போன்ற பாக்டீரியா.
சல்போலோபஸ், தெர்மோபிளாஸ்மா போன்ற
ஆர்கிபாக்டீரியா.
மிதமான pH (55-8.0) யில் வளரும் உயிரிகள்
நடுநிலை விரும்பிகள் ஆகும். பெரும்பாலான
பாக்டீரியாவும், புரோட்டோசோவான்களும்
நடுநிலை விரும்பிகளே.
pH (8.5-115) யில் வளர விரும்பும் உயிரிகள்
கார விரும்பிகள் ஆகும். இவ்வுயிரிகள், கார்பனேட்
மிகுந்த மண்ணிலும், உவர்கார ஏரிகளிலும்
பொதுவாக காணப்படும். எடுத்துக்காட்டு பேசில்லஸ்
பிர்மஸ்
3. நீர் செயற்பாடும், சவ்வூடுப்பரவுதலும்
நீரின் செயற்பாடு (a) என்பது கரைசலின் ஆவி
அழுத்தத்திற்கும் தூய நீரின் ஆவி அழுத்தத்திற்கும்
உள்ள விகிதமாகும். (a வின் மதிப்பு 0 முதல் 1
"
சில
வரை மாறும்) நீரின் செயல்பாடு சவ்வூடுப்பரவல்
அழுத்தத்திற்கு. நேர்மாறாக தொடர்புடையது.
குறைவான a மதிப்பில் வளரக்கூடிய உயிரிகள்,
சவ்வூடு தாங்கிகள் எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
ஸ்டைபைலோகாக்கஸ் ஆரியஸ் ஒரு
உயிரிகளால் மட்டுமே அதிக உப்பு செறிவினை
சகித்துக்கொண்டு குறைந்த நீர் செயற்பாட்டில்
மிதமாக வாழமுடியும். இப்படிப்பட்ட உயிரிகள், உவர்
'விரும்பிகள் எனப்படும். உவர் விரும்பிகள்,
115% சோடியம் குளோரைடு செறிவினில்
வளரக்கூடியவை. மிக அதிக உப்புள்ள
சுற்றுச்சூழலில் வளரக்கூடிய உயிரிகள், அதிக
உவர்விரும்பிகள் எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
ஹாலோபாக்டீரியம்.
டப்
தெரியுமா?
கிரேனேசன்
சைட்டோபிளாச
சில
சுருங்குதல், கிரேனேசன்
எனப்படும். இது
உணவினைப் பாதுகாக்க உதவும்.
4.ஆக்ஸிஜன்
பெரும்பான்மையான உயிரிகளின் மிதமாக
வளர்ச்சிக்கு ஆக்ஸிஜன் தேவைப்படுகிறது. ஆனால்,
சில உயிரிகள் ஆக்ஸிஜன் இல்லாமலேயே மிக
சிறப்பாக வாழ்கின்றன. இவைகள் காற்றில்
வெளிப்படுத்தப்படும்பொழுது இறக்கின்றன.
நுண்ணுயிரிகள் அவைகளின் ஆக்ஸிஜன் தேவை,
கட்டாயா
காற்று வாசி.
கட்டாயா காற்று
அற்ற வாசி
A
கட்டாயமில்லாத
காற்று வாசி
காற்று தாங்கி
வாழக்கூடிய
காற்று அற்ற வாசி
மைக்ரோ
ஏரோபில்கள்
D'
E
படம் 8.7. பல்வேறு வகையான பாக்டீரியாக்களின் வளர்ச்சியில் ஆக்ஸிஜனின் தாக்கம்
83.
TN_GOVT_XI_Micro_[hology_TAMIL (106undi 23:
19-01-2019 5.45.09 I'M
சகிப்புத் தன்மை ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்
கீழ்கண்டவாறு வகுக்கப்பட்டுள்ளன.
1) கட்டாய காற்று சுவாசிகள் முழுமையான
ஆக்ஸிஜன் அளவில் காற்றில் (21% 02) மட்டுமே
வளர்ச்சியை வெளிக்காட்டும். ஏனெனில்
ஆக்ஸிஜன் அவைகளின் சுவாசித்தலுக்கும்,
வளர்சிதை செயல்களுக்கும் தேவைப்படுகின்றது.
எடுத்துக்காட்டு: மைக்ரோகாக்கஸ், பெரும்பாலான
பாசிகள், பூஞ்சைகள், புரோட்டோசோவா.
I
2) நுண் காற்று சுவாசிகள் காற்றில் உள்ளதை
விட குறைந்த அளவு ஆக்ஸிஜன் தேவைப்படும்
காற்று சுவாசிகள், நுண் காற்று சுவாசிகளாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: அசோஸ்பைரில்லம்
கேம்பைலோபாக்டர், டிரிப்போனிமா.
3) கட்டாய் காற்றற்ற சுவாசிகள் கட்டாய காற்றற்ற
சுவாசிகளுக்கு சுவாசித்தலுக்கும் வளர்சிதை
செயல்களுக்கும் ஆக்ஸிஜன் தேவைப்படுவதில்லை.
இந்த குழுவுக்கு ஆக்ஸிஜனை சகித்துக்கொள்ள
முடியாததினால் அவை ஆக்ஸிஜன் இருந்தால்
இறந்துவிடும். எடுத்துக்காட்டு: மீத்தனோஜென்ஸ்,
கிளாஸ்டீரிடியம்.
4) உயிர்வளி தாங்கும் காற்றற்ற சுவாசிகள்
இவைகளின் வளர்ச்சிக்கு ஆக்ஸிஜன்
தேவையில்லை. எனினும் ஆக்ஸிஜன் இருந்தாலும்
அவைகளினால் வளர முடியும். எடுத்துக்காட்டு:
ஸ்டெப்டோகாக்கஸ் பயோஜென்ஸ்
5) தன் விரும்பி காற்றற்ற
இவைகளினால் ஆக்ஸிஜன் உள்ள நிலையிலும்,
இல்லாத நிலையிலும் வளர முடியும். எடுத்துக்காட்டு:
எஷ்செரிசியா கோலை.
6.6 வளர்ச்சியின் அளவீடு
சுவாசிகள்
நுண்ணுயிரிகள் வளர்ச்சியினை அளவு செய்ய
வெவ்வேறு முறைகள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
செல்களின் எண்ணிக்கை அதிகரிப்பு அல்லது செல்
நிறையின் எடை அதிகரிப்பை கொண்டு செல்லின்
வளர்ச்சி குறிப்பிடப்படுகின்றது.
1. நேரடி அளவீடு
செல் எண்ணிக்கையைக் கணக்கீடுவதற்கு
பயன்படுத்தப்படும் இரண்டு முறைகள் மொத்த
கணக்கீடு, வாழ்வன கணக்கீடு என்பனவாகும்.
மொத்த கணக்கீடு
:
ஒரு தொகையின் மொத்த செல்களின்
எண்ணிக்கையை நுண்ணோக்கியினால் ஒரு
மாதிரிப் பொருளை எண்ணி
எண்ணி கணக்கிடலாம்.
இது நேரடி நுண்ணோக்கி கணக்கீடு எனப்படும்.
கட்டம் கொண்ட
சிறப்பாக
நழுவத்தினால்
வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு பெட்ராப் ஹாசர் அறை
என்னும் அறையினால் கணக்கிடப்படுகிறது.
மி.மீ பரப்பளவும், 25 பெரிய சதுரங்களும்
கொண்ட கட்டத்தின் மேல் திரவ மாதிரிப்பொருள்
வைக்கபடுகிறது. பெரிய சதுரத்தில் உள்ள
செல்கள் எண்ணப்பட்டு, அதனை
அதனை அறையின்
அளவு அடிப்படையில், மாற்றுக்காரணியினால்
பெருக்கி, மொத்த செல்களின் எண்ணிக்கை
கணக்கிடப்படுகிறது.
நன்மைகள்
எண்ணிக்கையைக்
இது செல்களின்
கணக்கீடுவதற்கு ஒரு விரைவான முறையாகும்.
தீமைகள்
1.இறந்த செல்களும் எண்ணப்படுகின்றன.
உசாயமேற்றா மாதிரிப்பொருள்களைப்
பயன்படுத்தினால் ஃபேஸ் கான்ட்ராஸ்ட் போன்ற
சிறப்பு நுண்ணோக்கிகள் தேவை.
சதுரத்தில்
செல்களின்
எண்ணிக்கை
1.00 மிமீ
0.05 மிமீ
1.00மிமீ
025 மிமீ
1.00 மிமீ
(a)
(b)
படம் 8.8: (a) பெட்ராப் ஹாசர் அறை (b) பாக்டீரியா செல்களை நுண்ணோக்கியினால் காண்பது
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (H06undi st.
19-01-2019.5.43.10 PM
3. சிறிய செல்களை எண்ணுவது கடினம்.
2. வாழ்வன கணக்கீடு
உயிருள்ள செல்லானது ஊட்டச்சத்து ஊடகங்களின்
மேல் பகுப்படைந்து, கண்ணுக்குப் புலப்படக்கூடிய
குழுக்களாக தோன்றும். ஊற்று தட்டு முறை பரவும்
தட்டு முறை, ஆகிய முறைகளினால் உயிருள்ள
செல்கள் கணக்கிடப்படுகின்றன.
ஊற்று தட்டு முறை
இம்முறையில், ஒரு தெரிந்த அளவு (0.1அல்லது 10ml)
வளர்ச்சியானது ஒரு நுண்ணுயிர் நீக்கப்பட்ட பெட்ரி
தட்டு எடுக்கப்பட்டு, பின்னர் உருகிய ஊட்டசத்து
ஊடகத்தின் மேல் ஊற்றப்பட்டு அடைகாக்கம்
செய்யப்படுகிறது. அகார் ஊடகம் முழுவதும்
குழுக்கள் காணப்படும். அவைகள் எண்ணப்பட்டு
வாழ்வன கணக்கீடு செய்யப்படுகிறது.
பரவும் தட்டு முறை
* 4 |
"
இம்முறையில் ஒருதெரிந்த அளவு (Qimi)
வளர்ச்சியானது, கெட்டியான நுண்ணுயிர் நீக்கப்பட்ட
அகார் ஊடகத்தில் ஒரு நுண்ணுயிர் நீக்கப்பட்ட
பரப்பியினால் பரப்பப்படுகிறது. அடைக்காப்பிற்கு
பின்னர், தோன்றும் குழுக்களின் மொத்த
எண்ணிக்கை, வளர்ச்சியில் உள்ள உயிருள்ள
செல்களின் மொத்த எண்ணிக்கையைக் குறிக்கும்.
3.செல் நிறையின் அளவீடு
சுறுசுறுப்பான செல் வளர்ச்சியினால் ஒரு செல்
தொங்கல் கலங்களாகவோ அல்லது மங்கலாகவோ
தோன்றும் ஒளியானது, இந்த செல் தொங்கலின்
வழியே செலுத்தப்படும்பொழுது நுண்ணுயிரி
செல்களானது, அவைகளின் மேல் படும் ஒளியை
சிதறடிக்கின்றன. செல்களின் செறிவு மிகுதியாகும்
பொழுது கலங்கள் அதிகரிக்கிறது. இதனால்
தொங்கல் வழியே குறைந்த ஒளி கடத்தப்பட்டு
அதிக ஒளி சிதறடிக்கப்படுகின்றது. கடத்தப்படாத
ஒளியின் அளவினை ஸ்டெப்போபோட்டோ
மீட்டரினால் கணக்கிடலாம். இந்த மதிப்பானது
செல் எண்ணிக்கைகளுக்கு மறைமுகமாக
தொடர்புடையது.
சுருக்கம்
நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சிக்கு பெருஊட்டச்சத்தும்,
நுண்ணூட்டச்சத்தும், வளர்ச்சி காரணிகளும்
தேவைப்படுகின்றன.
நுண்ணுயிரிகளின்
:
வளர்ச்சிக்கும், உணவூட்டத்திற்கும் தேவையான
கார்பன், ஆற்றல், எலக்ட்ரான் ஆகியவைகளை
எவ்வாறு பூர்த்தி செய்கின்றன என்பதன்
அடிப்படையில் அவைகள் உணவூட்ட வகுப்புகாளக்
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. நுண்ணுயிரிகள்
பயன்படுத்தக்கூடிய கார்பன் மூலப்பொருள்களின்
அடிப்படையில் அவைகள் தற்சார்புகள், பிறசார்புகள்
என வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. ஒளிச்சேர்க்கை
என்பது ஒளி ஆற்றலை பெற்று அதனை வேதி
ஆற்றலாக மாற்றும் செயல் முறையாகும்.
உணவாக பயன்படுத்தப்படும் கரிம பொருள்களை
(கார்போஹைட்ரேட்கள்) உருவாக்க ATP
NADPH யிலும்மிருந்து கிடைக்கப்பெறும் வேதி
ஆற்றல் பயன்படுகின்றது. ஒளிச்சேர்க்கையின்
செயல்முறை (i) ஒளி வினை (i) இருள் வினை என
பிரிக்கப்படுகிறது. ஊதா பச்சை பாக்டீரியாவின்
எலக்ட்ரான் கடத்தும் அமைப்பானது ஒரே ஒரு ஒளி
அமைப்பையினை கொண்டது. பாக்டீரியாக்களில்
செல்லின் உள்பொருள்களின் மிகுதியே வளர்ச்சி
என வரையறுக்கப்படலாம். பாக்டீரியாவின் வளர்ச்சி
வளைவானது நான்கு வெவ்வேறான நிலைகளை
கொண்டுள்ளது. தொகுதி வளர்ப்பு என்பது
ஊட்டச்சத்து மீண்டும் வழங்காமலும் கழிவுகளை
அகற்றாமலும், ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு வளர்ச்சி
ஊடகத்தில் நுண்ணுயிரிகளை வளர்ப்பதாகும்.
நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியை செயல்பாடுகளையும்
சுற்றுச்சூழலின் இயற்பியல் மற்றும் வேதியியல்
தன்மைகள், பெரிதும் பாதிக்கின்றன. அவை
வெப்பநிலை, pH நீர் செயல்பாடு, ஆக்ஸிஜன்
ஆகும். செல் எண்ணிக்கையை கணக்கீடுவதற்கு
பயன்படுத்தப்படும் இரண்டு முறைகள் மொத்த
கணக்கீடு, வாழ்வன கணக்கீடு என்பனவாகும்.
TN_GOVT_XI_Micro_[hology_TAMIL (H06undi 25.
19-01-2019.5.43.10 PM
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (H06 and 26:
பாக்டீரியா வளர்வதற்கான வெப்ப நிலைகள்
செல்சியஸ்
நீரின் கொதிநிலை
மிக அதிக வெப்பத்தில்
வரமுய் நுண்ணுயிரி
100°C=
90'C
0,02
அதிக வெப்ப நிலையில்
வாமும் நுண்ணுயிரிகள்
60°C
50°C
40°C
மிதமான வெப்பநிலையில்
வாமும் நுண்ணுயிரிகள்
30°C
அறையின் வெப்பநிலை
20°C
குளிர்ந்த நிலையில்
10°C
வரமும் நுண்ணுயிரிகள்
உறைந்த நீரில் வாமும்
0°C
90Cமேல் (ஸ்போர்கள் வாமும்)
80Cமேல் (பாக்டீரியா இறத்தல்)
700ல் பாக்டீரியாகள் இறக்க
தொடங்குகின்றன
30°C - 40') (பாக்டீரியா வளர்ச்சிக்கும்'
அதன் பெருக்கத்திற்கும் தகுந்த வெப்ப
நிலை ஆகும்)
37'ல் பெருமளவு நோய்கிருமி
"பாக்டீரியாக்கள் வளர்ச்சி
பாக்டீரியா செயல்படாத நிலை
நுண்ணுயிர்கள்
19-01-2019 5.45.10 PM
சுய மதிப்பீடு
சரியான விடையைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்
1. போட்டோ ஆட்டோட்ராப்ஸ்-
க்கு உதாரணம்
அ) சயனோ பாக்டீரியா
ஆ) பாசிகள்
இ) பச்சைத் தாவரங்கள்
ஈ) மேற்கூறிய அனைத்தும்
YDBMP
2.மெக்னீசியம் பின்வரும் எவற்றிற்குத் தேவை?
அ) செல் சுவர் உருவாக்குவதற்கு
ஆ) நொதிகளுக்கான உபகரணி
இ) ஒளிச்சேர்க்கைக்கு
ஈ) புரதம் தயாரிப்பதற்கு
3. பின்வருவனவற்றில் எது கீமோ
ஆட்டோட்ராப்ஸ்?
அ) சயனோ பாக்டீரியா
ஆ) ஊதா மற்றும் பச்சை அல்லா பாக்டீரியாக்கள்
இ) இரும்பு பாக்டீரியா
ஈ) புரோட்டோசோவா
4. வளர்ச்சி வளைவில், இனப்பெருக்க நிலை
இறப்பு நிலைக்குச் சமமாக இருக்கும்.
அ) நிலையான கட்ட நிலை
ஆ) இறப்பு நிலை
இ) மடங்க பெருகுதல் நிலை
ஈ) சுணக்க நிலை
5. நுண்ணுயிரிகள் O°C ல் வளரும் தன்மை
பெற்றிருந்தால் அதற்குப் பெயர் என்ன?.
அ) அதிக வெப்ப விரும்பிகள்
ஆ) மிக அதிக வெப்ப விரும்பிகள்
இ) அழுத்த விரும்பி
ஆ) அசோஸ்பைரில்லம்
இ) சூடோமோனாஸ்
ஈ) எ. கோலை
8. நுண்ணுயிரிகளை எண்ணுவதற்கு உதவும்
பிரத்தியேகமான அறை எது?.
அ) ஹீமோசைடோ மீட்டர்
ஆ) எண்ணிக்கை அறை
இ) பெட்ஃப்-ஹீசன் அறை
ஈ) எண்ணும் தகடு
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1. ஊட்டத்
தேவைகளின் அடிப்படையில்
நுண்ணுயிரிகளின் வகைகளை விவரி
2. சக்தி மற்றும் கார்பன் கிடைக்கும் இடங்களின்
அடிப்படையில்
வகைப்படுத்து.
நுண்ணுயிரிகளை
3. ஒளிச்சேர்க்கையில், வெளிச்சத்தில் நடக்கும்
செயல், மற்றும் இருட்டில் நடக்கும் செயல்
என்றால் என்ன?
4. பாக்டீரியோ
குளோரோஃபில்
என்ன? அதன் பங்கு என்ன?
5. கீமோ ஆட்டோட்ராப்ஸ்-வரையறு?
6.ஒளிச்சேர்க்கை - வரையறு?
என்றால்
7. ஒளிச்சேர்க்கை செய்யும் பாக்டீரியாக்கள்,
உதாரணம் கூறு.
8. நல்லியல்பு வெப்பம் என்றால் என்ன?
9. ஒளிச்சேர்க்கை நிறமிகள் பற்றி விளக்குக
10. உப்பு விரும்பிகள் என்றால் என்ன?
11.
வெப்ப
விரும்பிகள் அதிக வெப்பத்தில்
வளர்வதற்கான காரணத்தை விளக்குக.
12. நுண்ணுயிரிகள் எவ்வாறு எண்ணிக்கை
அறை மூலம் கணக்கிடப்படுகிறது?
தேவை
அடிப்படையில்
நுண்ணுயிரிகளைப் மற்றும் பிரிப்பது
13. வெப்ப
நுண்ணுயிரிகள்
எவ்வாறு?
14. ஊட்டங்களின்
அடிப்படையில்
நுண்ணுயிரிகளை
வகைப்படுத்தும்
முறையை
விளக்குக.
இயற்கை
ஈ) குளிர் விரும்பி
6.உப்பு
விரும்பி
பின்வருவனவற்றில் எதில் வளரும்?
அ) அதிக தண்ணீர் செயல்பாடுகளில்
ஆ) அதிக உப்பு நிலையில்
இ) குறைந்த வெப்ப நிலையில்
ஈ) அதிக அமில-கார நிலையில்
7. குறைந்த காற்று விரும்பிக்கு உதாரணம்.
அ) பாஸில்லஸ்
சூழ்நிலைகளில் இருந்து பாக்டீரியாக்கள்
ஊட்டங்களைப் பெற்றுக் கொள்வதைப் பற்றிய
உன் கருத்துக்கள் யாவை?
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (H06.undd $7
19-07-2019 544.11 PAL
15. நுண்ணுயிரிகளின்
வளர்ச்சியில்,
நுண்ணூட்டங்களின் முக்கியத்துவத்தைப்
பட்டியலிடுக. H₂S உயிரனங்களுக்கு
நஞ்சாக உள்ள நிலையில், ஊதா பச்சை
பாக்டீரியாக்கள் சுற்றுச்சூழலில் இருந்து
H_S யை பயன்படுத்தி எவ்வாறு உயிர்
வாழ்கின்றன.
16. சயனோ பாக்டீரியாவில் உள்ள
மண்டலங்களை விளக்குக.
17. சுழற்சியற்ற
போட்டோ
ஒளி
பாஸ்பாரி
லேஷனின் - Z திட்டத்தை வரைபடங்களுடன்
சுட்டிக்காட்டு
18. தாவரங்களில், சயனோ பாக்டீரியாவில்,
மற்றும் ஊதா பச்சை பாக்டீரியா, இவற்றில்
நடக்கும் ஒளிச்சேர்க்கையை ஒப்பீடு செய்.
19. நுண்ணுயிர்ப் பெருக்கத் தடக்கருவி,
நுண்ணுயிர்ப் பெருக்கத் தடக்கருவி
20. இவற்றின் பண்பு மற்றும் உபயோகங்களை
விவரி?
21. ஆக்ஸிஜன் தேவை அடிப்படையில்
நுண்ணுயிரிகளைப் பிரிப்பதுப்பற்றி விளக்கு.
22. நீர்ம செயல்பாடுகளுக்கும் ஊடுபரவுதலுக்கும்
உள்ள தொடர்புகளைக் கூறுக.
23. வளர்ச்சி-வரையறுத்து வளர்ச்சி நிலைகளை
படத்துடன் விவரி.
மாணவர் செயல்பாடு
------------
------------------------------------------
ஒரு பாத்திரத்தில் தண்ணீர் எடு. அதைச்
சூரிய ஒளி படும் இடத்தில் வை. சயனோ
பாக்டீரியா அதில் வளர்வதைப் பார். இதில்
இருந்து போட்டோடுரோபிக் வழியில்
அது ஊட்டத்தைப் பெறுகிறது என்பதைத்
தெரிந்து கொள்.
ஒரு ரொட்டித் துண்டை எடுத்து ஒரு
வாரத்திற்கு ஈரமான ஒரு பாத்திரத்தில்
வை. அது காய்ந்து விடக் கூடாது. அதில்
பூஞ்சைகள் வளர்வதைப்பார். இவை கீமோ
ஹெட்டரோடுரோப் வழியில் ஊட்டத்தைப்
பெறுகின்றன.
துருபிடித்த இரும்புக் குழாய்களில்
இருந்து துகள்களைச் சேகரி இதில்
கீமோ லித்தோடுரோபிக் தயோ பாசில்லஸ்
இருக்கும். இவை இரும்பை ஆக்ஸிகரணம்
செய்து, தங்கள் ஊட்டத்தைப் பெறுகின்றன.
சமைத்த சோறு மற்றும் காய்கறிகளை
இரண்டு பாத்திரங்களில் எடு ஒன்றை
குளிர் பெட்டியில் 6°C ல் வை.
மற்றொன்றை வெளியே, அறையின்
வெப்பத்தில் 30-35°Cல் வை. எது சீக்கிரம்
கெட்டுப் போகிறது என்று பார். காரணம்
கூறு. பாக்டீரியாவின் வளர்ச்சி வளைவை
வரைபட அட்டையில் வரைந்திடு அமில
காட்டி தாள் கொண்டு பாலின் அமில-கார
அளவைப் பார்.
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (1106.md 28.
19-07-2019 544.11 PAL
இணையச் செயல்பாடு
வளர்ப்பு ஊடகங்கள்
பாக்டிரியாக்களின்
வளர்ப்பைத் தயாரித்தல்
படிகள்:
Vrtualnteractive bacteriology taboratory' பக்கத்திற்குச் செல்ல URL ஐப் பயன்படுத்துக அல்லது
QR குறியீட்டை ஸ்கேன் செய்க.
module என்பதைக் கிளிக் செய்து கீழ் உள்ள வழிமுறைகளைப் படிக்கவும்.
Common Bacteriologic Media கீழ் உள்ள செயல்பாட்டைத் திறந்து கொடுக்கப்பட்டிருக்கும்
படிகளின் படி ஒன்றன்பின் ஒன்றாக ஆராயுங்கள்.
மாறுபட்ட மீடியாவின் கவனிப்புகளைப் பதிவு செய்யுங்கள். உதாரணங்களைக் கிளிக் செய்து
மற்றும் குறிப்பிட்ட ஊடகத்திற்குப் பொருத்தமான மாதிரிகளைப் பதிவு செய்க.
food scattato, kerana là bà a vi bevat Sand quanát bár 1 to see a madá
VE PRI TEM A CONDOS DE ME PEONES PLANS QUI PO
-------སྐ བ་ན=བར་ཟ་་་་་་
STONE A
A v D ME GO PRIPLE endures vu
.
------------------
*N
De 1 a bu
--
படி3
•
· Bagur Ivan Agur |TES||
། ། །།
pla. Senāves Ektárved as Diva iga
2 جانا
ANIMA1, 1 regina e contratovaras her a main won dra in seara z domum to an ar
உரலி
http://learn.chm.msu.edu/vibl/content/differential.html
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (1106 mdd 89.
89.
Lig 4
M8516
19-01-2019 5.45.13 PM
இயல் 7
பாக்டீரியாவின் தோற்றம்
இயல் திட்டவரை
7.1 பாக்டீரியாவின் அளவும், வடிவமும்
அமைப்புகளும்
7.2 பாக்டீரியாவின் செல்சுவருக்கு வெளியே
உள்ள அமைப்புகள்
7.3 பாக்டீரியாவின் மேலுறை
7.4 பாக்டீரியாவின் செல் சவ்விற்கு உள்ளே.
காணப்படும் அமைப்புகள்
7.5 யூகேரியோட் செல்
அமைப்பு
ZNEVA
உயிரினங்களின் குழுக்களிடையே, புரோகேரியோட்விற்கும்,
யூகேரியோட்விற்கும் இடையேயான வேறுபாடு மிக
செல்களில்
முக்கியமானதாகக் கருதப்படுகிறது. யூகேரியோட்
சவ்வினால் சூழப்பட்ட மைட்டோகாண்ட்ரியா போன்ற நுண்
உறுப்புகள் உள்ளன, புரோகேரியோட் செல்களில் இவைகள்
இல்லை.
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
'
பாக்டீரியாவின் அளவையும்.
வடிவத்தையும் அமைப்பையும் அறிவர்.
பாக்டீரியாவின் உருவத் தோற்றத்தை
உதாரணத்துடன் பட்டியலிடுவர்.
பாக்டீரியாவின் செல் சுவருக்கு
வெளியே உள்ள அமைப்பை பற்றி
தெரிந்துக்கொள்வர்.
மற்றும்
கசையிழையின் அமைப்பு
செயற்பாடுகளைப் பற்றி அறிவர்.
பாக்டீரியாவின் செல் சுவர், வெளிச் சவ்வு,
உள் சவ்வு ஆகியவற்றின் அமைப்பை
அறிந்துக்கொள்வர்.
வெளி உறையின் முக்கியத்துவத்தை
அறிந்து கொள்வர்.
கிராம் பாசிடிவ் மற்றும் கிராம் நெகடிவ்
பாக்டீரியாக்களின் வேறுபாடுகளை
அறிந்திடுவர்.
செல்லின் உள்ளமைப்புகளையும் அதன்
செயல்பாடுகளையும் பற்றி அறிவர்.
புரோகேரியாட் மற்றும் யூகேரியாட்
செல்களின்
வேறுபாடுகளைத் அறிவர்.
அமைப்பின்
உயிரினங்கள், கீழ்காணும் பண்புகளால்
உயிரற்றவைகளிடமிருந்து வேறு படுகின்றன.
அவை (1) இனப்பெருக்கம் செய்தல் (2) உணவு
செரித்தல் அல்லது உணவிலிருந்து ஆற்றலைப்
பெற்று வளர்ச்சி அடைதல் (3) தேவையற்ற
பொருளை வெளியேற்றுதல், (4) சுற்றுச் சூழலில்
உள்ள மாற்றத்திற்கு ஏற்றவாறு வினைபுரிதல்,
(5) திடீர் மாற்றத்திற்கு உட்படுதல். உயிரினங்கள்,
அளவு, வடிவம், அமைப்பு இயங்கு முறை
ஆகியவற்றில் வேறுபட்ட பலவிதமான நுண்ணிய
உயிரி முதல் பெரிய உயிரி வரை கொண்டுள்ளன.
அவற்றுள் பாக்டீரியாக்கள், புரோட்டோசோவா,
புழுக்கள், தாவரங்கள் விலங்குகள் அகியன
அடங்கும். பாக்டீரிய, சயனோ பாக்டீரியா (நீலப்பச்சை
பாசி), நுண்ணிய பாசிகள், புரோட்டோசோவா, ஈஸ்ட்,
பூஞ்சைகள் போன்றவை, நுண்ணுயிரிகளில்
TN_GOVT_XL_Mero_lology_TAMIL (1107 and 90
19-01-2019 5.45.44 PM
பிளாஸ்மா சவ்வு
மடிப்பு
கேப்ஸ்சூல்
செல்சுவர்
சைடோபீாஸ்மிக்
உட்பொருட்கள்
டி என் ஏ நீக்யூளாய்டு
பகுதியில் சுருண்டு
இருத்தல்
அடித்திரள்
ரிபோசோம்
கசையிழை
பல
பைலை
பிளாஸ்மா
சவ்வு
||
சைட்டோபிளாஸ்ம்
படம் 7.1: பாக்டீரியாவின் பொதுவான அமைப்பு
சிலவனவாகும். சவ்வினால் சூழப்படாத
நன்றாக வரையறுக்கப்பட்ட உட்கருப் கொண்ட
உயிரினங்கள் புரோகேரியோட்கள் ஆகும். இவற்றில்
உட்கருப் பொருள், ஒரே ஒரு டிஎன்.ஏ மூலக்கூறு
ஆகும். ஆனால், மேம்பட்ட உயிரினங்களிலோ,
குரோமோசோம்கள் காணப்படும்.
யூகேரியோட்டுகள் சவ்வினால் சூழப்பட்டிருக்கும்
உண்மையான உட்கருக்களை கொண்டவை.
அவை புரோகோயோட்டுகளின் உட்கருவை விட
சிக்கலான அமைப்பை கொண்டவை. உட்கருக்கள்,
மைட்டோகாண்ட்ரியா, குளோரோபிலாஸ்ட் போன்ற
தனித்த சவ்வீனால் சூழப்பட்ட செல்லினுள்ள
நுண்மங்கள் செல் செயல்பாடிற்காக பல்வேறு
வகையான இட அமைப்புகளில் காணப்படுகின்றன.
உயிரினங்களின் செல்கள், புரோகேரியாட்டாகவோ
அல்லது யூகேரியாட்டாகவோ இருக்கின்றன. இதற்கு
இடைப்பட்ட நிலையில் எதுவும் இல்லை. இந்த
இரண்டு குழுக்களும் அளவு, வடிவம், செல்லின் உள்
அமைப்பு போன்றவைகளில் வேறுபட்டிருக்கும்.
நுண்ணோக்கியைக்
கண்டுபிடிப்பதற்கு முன், பாக்டீரியா, பூஞ்சை,
பாசிகள் போன்ற உயிரினங்களை சரியான
முறையில் வேறுபடுத்த முடியவில்லை. எலக்ட்ரான்
நுண்ணோக்கியினால்
உயிரினங்களின்
எலக்ட்ரான்
உள்ளமைப்பு விவரங்களை மிக நுட்பமாக விளக்க
முடிகிறது. பாக்டீரியாவில் சவ்வினால் சூழப்பட்ட
உள்ளுறுப்புகள் இல்லாமலிருப்பது, பூஞ்சை,
பாசிகள், புரோட்டோசோவா, தாவரங்கள் மற்றும்
விலங்குகள் செல்களில் அவை காணப்படுவதும்,
புரோகேரியோட்டையும், யூகேரியோட்டையும்
வேறுப்படுத்த அடிப்படைத் தேர்வு விதியாக எடுத்து
கொள்ளப்படுகிறது.
7.1 பாக்டீரியாவின் அளவும், வடிவமும்,
அமைப்புகளும்
7.1.1 பாக்டீரியாவின் உருவ அளவு
பாக்டீரியாக்கள், எளிய அமைப்பை கொண்ட
செல்களை குறிக்கும் மிகச் சிறிய உயிரினங்களாகும்.
இவைகளின் பலவகையான தோற்ற வகைகளை
இரத்த சிவப்பணுக்களோடு ஒப்பிட்டு அவற்றின்
உருவ அளவை கண்டறிந்தனர். தற்போது, அளவு.
கோல் பொருந்திய கண் அருகு வில்லை கொண்ட
சிறப்பான நுண் அளவு கோலால், மிகத் துல்லியமாக
கணக்கிடப்படுகிறது.
பாக்டீரியாவை அளவிடும் அலகு மைக்ரான்
எனப்படும். ஒரு மைக்ரான் என்பது 1/1000 மிமீ
ஆகும். (வெறும் கண்களின் தெளிவுத்திறன் 200um
ஆகும்). பாக்டீரியாவின் அளவு நிலையானது.
ஆனால் சூழ்நிலைக்கும், ஊட்டச்சத்துக்கும்
ஏற்றவாறு மாறுபடும். மருத்துவத்தில் முக்கியமான
பாக்டீரியாக்கள் 0.2 முதல் 15um வரையிலான
விட்டமும், 3 முதல் 5m வரையிலான நீளமும்
கொண்டவை (படம் 72).
,
TN_GOVT_XL_Mero_lology_TAMIL (1107_mdd:91
19-01-2019 5.45.44 PM
100 pm
.inm
10 rm
டட
அணு எண்
சிறிய
மூலகூறுகள்
t
லிபிட்
புரதம்
ப
100 nm
1um
10 μm
100 pm
1um
பட்டான்
கண்
எலக்ட்ரான் நுண்ணோக்கி
ஒளி நுண்ணோக்கி
வைரஸ்
பாக்டீரியா
உள்ளுறுப்புகள்
யூகேரியோட் செல்கள்
படம் 7.2 அளவீட்டின் மெட்ரிக் அலகு
1 metre (m)
=.
1000mm (millimeter)
=
1000 /um (micrometer)
1mm (10 m)
1m(10m)
=
1000nm (nanometer)
1nm (10m)
1A°(10m) (angstrom)
=-
1000pm (picometer)
7.1.2 பாக்டீரியாவின் வடிவமும் ஒழுங்கு
வரிசையும்
பாக்டீரியாவின் வடிவத்தை,அதன் செல்சுவர்
தீர்மானிக்கிறது. இவ்வடிவமானது,
இவ்வடிவமானது, ஒவ்வொரு
பேரினத்திற்கும், சிற்றினத்திற்கும் நிலையானது.
ஆனால் சில பாக்டீரியாக்கள் பல்வேறுவடிவங்களில்
தகவல்துளி
மிகச்சிறிய பாக்டிரியாவான மைக்கோபிளாஸ்மா ஜெனிட்டாலியம், 200-300 m விட்டம் கொண்டதாகும்.
தையோமார்கிரிட்டா. நமிபியன்சஸ் பெரிய நீளமான பாக்டீரியாவாகும் (750um) இவை நமிபியா
கண்டத்தில் உள்ள கடல் வீழ்படிவின் அடுக்குகளில் காணப்படுகின்றன. இவற்றை வெறும் காண்களால்
காணக் கூடிய அளவு பெரியதாய் உள்ளன. பெரிய பாக்டீரியா செல்லாக கருதப்பட்ட இப்பலோபிஸ்யம்
பிஸ்லோனி மீனின் குடல் பாதையில் மட்டுமே காணப்படும்.
uumBur
இப்பலோபிஸ்யம் பிஸ்லோனி
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H0%_and] (92
பிரோபிப்பம்
Venenok med
மைக்கோபிளாஸ்மா ஜெனிட்டாலியம்
19-01-2019 5.45.45 PM
காணப்படுகின்றன. அவை பிலியோமார்பிக்
தன்மை கொண்டவைகள் ஆகும்.
செல் பிரிதலின் தளத்தையும், செல் பிரிதலுக்கு
பின்பு சேய் செல்கள் தாய் செல்களுடன்
ஒன்றினைந்து
இருக்கின்றனவா
என்பதனையும் அடிப்படையாக கொண்டு
காக்கை செல்கள் பல்வேறு வகையான
ஒழுங்கு வரிசையில் காணப்படுகின்றன.
செல்கள்
இரட்டையாகவோ
:
(டிப்ளோகாக்கை) நான்கு செல்கள்
கொண்ட குழுவாகவோ (டெட்ரா காக்கை),
கொத்தாகவோ (ஸ்டைப்லோகாக்கை)
முத்து போன்ற சங்கிலி அமைப்பாகவோ
(ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கை), கனச்சதுரமாகவோ
(சர்சினே) காணப்படலாம்.
குச்சி போன்ற வடிவமுடைய
வடிவமுடைய உயிரிகள்
பேசில்லைகள் ஆகும். இவை 1-10 um
நீளம் கொண்டவை. சில பேசில்லைகள்
மிக குட்டையாகவும், கட்டையாகவும்
உள்ளதால், அவை நீளவட்ட வடிவமாய்
காட்சியளிக்கின்றன. இவை காக்கோ
பேசில்லஸ் என் குறிப்பிடபடுகின்றன.
பெரும்பான்மையான
காக்கைகள்
பேசில்லைகளை போன்று சிக்கலான வடிவ
அமைப்புகள் இல்லாமல் ஒற்றையாகவோ,
இரட்டையாகவோ (பேசில்லஸ் சப்ஸ்டில்லிஸ்)
சங்கிலி போன்ற வடிவமைப்பிலோ
(ஸ்டெரப்டோ பேசில்லை) காணப்படுகின்றன.
சில, பாக்டீரியாக்கள் சங்கிலி போன்ற
டிரைக்கோம்களை 'உருவாக்குகின்றன.
காரினிபேக்டீரியம் டிப்தீரியேவின் செல்கள்
ஒன்றுக் கொன்று தீக்குச்சி போல் அருகில்
இருப்பது பாலிசேட் அமைப்பாகும். சில
பேசில்லை வளைந்து கால்புள்ளியை போல்
காணப்படுகின்றன. இவை விப்ரியோஸ்
என அழைக்கப்படுகின்றன (எடுத்துக்காட்டு:
விப்ரியோ காலரே)
சுருள் பாக்டீரியா (Spiral bacteria)
இவை, ஸ்பைரில்லம், ஸ்பைரோகீட்
என
இரண்டு குழுக்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. உருவ
அமைபில் ஒன்றாக இருந்தாலும்,ஸ்பைரேகிட்டுகள்
வளையக்கூடிய தன்மை கொண்டவை சுருள்
பாக்டீரியா. பிரைட் பீல்டு நுண்ணோக்கியினால்
காணமுடியாத அளவிற்கு மிகவும் மெலிந்தவை.
ஆனால் அதனை, டார்க் பீல்டு நுண்ணோக்கினால்
உடனடியாக பார்க்க முடியும் (படம் 7.3).
·
இழை பாக்டீரியா (Filamentous bacteria)
இழை பாக்டீரியாவின் பல 'செல்களை
கொண்டிருக்கும் நீண்ட இழைகள்,
துண்டுகளாக்கப்படும் போது ஒற்றை செல்கள்
காணப்படலாம். இவை பூஞ்சைகளின் இழை
போன்று ஒத்திருந்தாலும் உள்ளமைப்புகளில்
பொதுவான பாக்டீரியாகளை போல் இருக்கின்றன.
மண்ணில் உள்ள இழை பாக்டீரியா,
ஸ்ட்ரெப்டோமைசிஸ் சிற்றினம் போன்றவைகளை
உள்ளடக்கியுள்ளன.
பிலியோமார்பிக் பாக்டீரியா (Pleomorphic
bacteria)
ஒரு சில பாக்டீரியக்கள், கடினமான செல் சுவர்கள்
அற்றவை. இவற்றின் வளையத்தக்க பிளாஸ்மா
சவ்வு இவைகளின் வடிவத்தை மாற்றுவதற்கு
இடமளிக்கின்றது (பிலியோ அதிகம்; மார்ப்
(உருவம்) எடுத்துக்காட்டு: மைக்கோபிளாஸ்மா.
-
7.2 பாக்டீரியாவின் செல்சுவருக்கு
வெளியே உள்ள அமைப்புகள்
7.2.1 துணையுறுப்புகள்
கசையிழை (Hagella)
--
கசையிழை என்பது நூல் போன்ற நீளமான,
மெல்லிய சுருள் இழைகள் ஆகும். இது 0.01-0.02m
விட்டம் கொண்டது. இவை பிளாஸ்மா சவ்வு மற்றும்
செல்சுவரிலிருந்து வெளியே நீட்டி கொண்டுருக்கும்
இணையுறுப்புகள் ஆகும். கசையிழை மிகவும்
மெல்லியதாக இருப்பதால் ஒளி நுண்ணோக்கி
மூலம் நேரடியாகப் பார்க்க இயலாது. சிறப்பு
சாயமேற்று முறையான போன்டானாஸ்
வெள்ளி சாயமேற்றுமுறையைப் பயன்படுத்தி,
அதனுடைய தடிமனை அதிகரித்துப் பார்க்கலாம்.
கசையிழையின் விரிவான அமைப்பை எலக்ட்ரான்.
நுண்ணோக்கியினால் மட்டுமே காண முடியும்.
பாக்டீரியாவின் கசையிழை மூன்று பகுதிகளை
கொண்டது. அவை அடிப்பாகம் (பிளாஸ்மாசவ்வையும்
செல்சுவரையும் தொடர்புடையதாய் இருக்கும்), சிறிய
கொக்கி, சுருள் இழை (செல்லை விட பலமடங்கு
நீளமாக இருக்கும்) ஆகும். சுருள் இழையானது
செல்சுவருக்கு வெளியேயும், கொக்கியுடனும்
செல்லின் மேற்புரத்தில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.
இவை கொக்கியிலும் அடிப்பகுதி 'செல்லின்
மேலுறையிலும் பதிக்கப்பட்டு இருக்கும் (படம் 7.4).
கொக்கியும் சுருள் இழையும் பிளாஜிலின் என்ற புரத
துணை அலகுகளைக் கொண்டுள்ளன.
TN_GOVT_XL_Mero_lology_TAMIL (1107_mdd:93
19-01-2019 5.45.45 PM
காக்கை
காக்கஸ்
காக்கோ பேசில்லஸ்
பேசில்லஸ்
ஸ்பைரில்லம்
I..
ஸ்பைரோகீட்
பல்வேறு பாக்டீரியா வடிவம்
காக்கை
விப்ரியோ
டெட்ராட்ஸ் ஸ்டைபைலோ சார்சினே
காக்கை
ஒற்றை
டிப்ளோகாக்கை ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கை
ஒற்றை
டிப்ளோபேசில்லை
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (1107 and 91
பேசில்லை
ஸ்ட்ரெப்டோபேசில்லை
குச்சி போன்ற
அடுக்குகள்
ஸ்பைரெல்லா
ஒற்றை
படம் 7.3. பாக்டீரியாக்களின் வடிவமும் ஒழுங்கு வரிசையும்
19-01-2019 5.45:16 PM
வெளிச்சவ்வு
குச்சி
கசையிழை
கொக்கி
இழைகள்
அடிப்பகுதி
செல்சுவரில் பெட்டிபோ
கிளைக்கான்
படம் 74: பாக்டீரியாவின் கசையிழை அமைப்பு
பாதி
பெரும்பாலான சுருள் பாக்டீரியாக்களிலும்
பேசில்லை
பாக்டீரியாக்களில்
எண்ணிக்கையிலும், காக்கை பாக்டீரியாக்களிலும்
குறைந்த எண்ணிக்கையில் கசையிழைகள்
காணப்படும். சில பாக்டீரியாவில் கசையிழை
இல்லை. செல்லின் மேற்புரத்தில் கசையிழைகள்
அதன் எண்ணிக்கையிலும் அமைப்பிலும்
வேறுபடுகின்றன.
1. துருவஞ்சார்ந்த (Polar)
கசையிழையின்
அமைப்பில், கசையிழைகள் செல்லின் ஒரு
முனையிலோஅல்லதுஇரண்டுமுனைகளிலோ
காணப்படுகின்றன. பாக்டீரியாவில் காணப்படும்
துருவஞ்சார்ந்த கசையிழைகளின் அமைப்பு
மோனோடிரைகஸ், லோபோடிரைகஸ்,
ஆம்பிடிரைகஸ் எனவகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
2. பக்கவாட்டு
கசையிழை அமைப்பில்
கசையிழைகள் செல்லின் மேற்பரப்பு முழுவதும்
காணப்படுகின்றன. பாக்டீரியாவில் காணப்படும்
பக்கவாட்டு கசையிழை அமைப்பு சுற்று
கசையிழை அமைப்பு என்றும் கூறப்படுகிறது
(SILL 660) 6001 7.1).
கசையிழையின் அமைப்பை பொறுத்து
பாக்டீரியாவின் பல்வேறு வகையான நகருதல்
தன்மைகள்
கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
பாம்பு போன்ற நகரும் தன்மையை கொண்ட
சால்மோனெல்லா, விரைவாக நகரும் விப்ரியோ
உருள்கிற லிஸ்டீரியா மோனோசைட்டோஜுன்ஸ்
போன்றவை கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. நகரும்
தன்மையினைக் கொண்டுள்ள சைட்டோபேகா
எனும் பாக்டீரியா திட ஊடகத்தின் மேற்பரப்பை
அடையும்பொழுது மெதுவாக வளைந்து நழுவிச்
செல்லும் தன்மையைக் கொண்டது.
சில பாக்டீரியா வேதிபொருளை நோக்கியும்
அல்லது விலகியும் செல்லும் தன்மையை
வேதிதூண்டல் நகர்வு என்பர்.
நேர்மறை வேதிதூண்டல் நகர்வு என்பது
செல்கள் வேதிபொருளை நோக்கி நகருவதாகும்.
(சத்துபொருட்கள்) எதிர்மறை வேதி தூண்டல்
நகர்வு என்பது வேதிபொருளை நோக்கி விலகி
செல்லுதல் (தீமைசெய்யும் பொருள்) ஆகும்.
ஒளிச்சேர்க்கை பாக்டீரியாக்கள் வேதிபொருளைக்
'காட்டிலும் ஒளியை நோக்கி நகர்வது ஒளி தூண்டல்
நகர்வு ஆகும்.
ஆய்வகங்களில் நோய் கிருமியை
கண்டறிவதற்கு நகரும் தன்மை முக்கிய பண்பாக
பயன்படுகின்றது. சோதனைக் குழாயில் அரைதிட
ஊடகத்தில் உயிரியின் வளர்ச்சி முழுமையாக பரவி
இருப்பதனால் உயிரியின் நகரும் தன்மையைக்
கண்டறிய முடிகிறது மேலும், நகரும் தன்மையை,
தொங்கல்துளி (Hanging drop)
பயன்படுத்தியும் அறியலாம்.
உயர்சிந்தனை கேள்விகள்
முறையை
1. பாக்டீரியா கசையிழையை இழந்தால்
உயிர் வாழுமா?
2.ஒரு
கசையிழை
பாக்டீரியாவிலிருந்து
கொண்ட
செல்சுவர்
நீக்கப்பட்டால் அதன் நகரும் தன்மை
இழந்துவிடும் ஏன்?
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (1107_mdd:93
19-01-2019 5.45:16 PM
அட்டவணை 71: பாக்டீரியா கசையிழைகளின் அமைப்பு
அமைப்பு
-
கசையிழைகளின் வகைகள்
எ.கா
மோனோடிரைகஸ்
விப்ரியோ காலரே
(ஒற்றை கசையிழை ஒரு முனையில்)
லோபோடிரைகஸ் (ஒரு
(ஒரு முனையில் சூடோமோனஸ்
கொத்தாக காணப்படும்)
புளுரசன்ஸ்
ஆம்பிடிரைகஸ்
அக்குவாஸ்
இரு முனைக் கசையிழை (செல்லின் ஸ்பைரல்லம் செர்பன்ஸ்
இரண்டு முனைகளிலும் கசையிழைகள்
காணப்படும்)
பெரிடிரைகஸ்
சுற்றுக் கசையிழை (செல்லின் சுற்றிலும்
காணப்படும்)
சால்மொனல்லா டையி
பைலை (Pi)
பைலையானது
குறைந்ததாகவும்,
நேரானதாகவும்,
மெல்லியதாகவும்,
நீளம்
க்கை
இழைகளை விட அதிக எண்ணிக்கையில் செல்லை
சுற்றிலும் காணப்படுகிறது. அவற்றை எல்க்ட்ரான்
நுண்ணோக்கியின் மூலமே பார்க்க முடியும். இவை,
சில கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியா சிற்றினங்களில்
மட்டுமே காணப்படும். பாக்டீரியாவின்
அசைண
விற்கு பைலை பங்கு கொள்வதில்லை. இது
பிளாஸ்மா சவ்வில் இருந்து தோன்றுகிறது. பைலை
என்பது பைலின் என்ற சிறப்பு புரதத்தாலானது
(படம்75) மனித நோய்த்தொற்றில் பைலையின்
முக்கிய பங்கானது, நோய்த் தொற்றுகளை உண்டா-
க்கும் பாக்டீரியாவை சுவாசப்பாதை, உணவுப்பாதை,
மற்றும் பிறப்புறுப்புகளின் பாதையில் உள்ள
எப்பித்தீலியல் செல்களில் ஒட்ட செய்வதாகும்.
இவ்வகையான இணைப்பு பாக்டீரியாவை உடல்
திரவத்தால் அடித்து செல்லப்படுவதை தடுத்து
நோய்த்தொற்றை உருவாக்க உதவுகிறது. பால்
பைலை என்பது ஒரு சிறப்பான பைலை ஆகும். இது
மரபுப் பொருள்களை ஒரு பாக்டீரியா செல்லில் இருந்து
மற்றொரு செல்லுக்குள் செலுத்த உதவுகிறது. இந்த
நிகழ்விற்கு இணைவு என்று பெயர்.
பிம்பிரியே (Fmbriae)
பாக்டீரியாவின் செல்லை சுற்றிலும் அதிக
எண்ணிக்கையில் காணப்படும் நீளம் குறைந்த
பைலை,
''.
பிம்பிரியே எனப்படும். இவை
பாக்டீரியாவை பொருள்களின் மேற்புரத்திலும்,
மற்ற பாக்டீரியாவுடன் ஒட்டிக்கொள்ள செய்கிறது.
இதனால் பாக்டீரியாக்கள் பெலிக்கிள் எனும் ஒரு
குழுவாகவோ அல்லது படலமாகவோ திரவத்தின்
மேல்பகுதியில் வளருகின்றன. பிம்பிரியே கிராம்
பாசிட்டிவ் பாக்டீரியாக்களிலும், கிராம் நெகட்டிவ்
பாக்டீரியாக்களிலும்
காணப்படுகின்றன.
அட்டவணை 72 பிம்பிரியே மற்றும் பைலையை
ஒப்பீடு செய்கிறது.
7.2.2 செல்லுக்கு வெளியே உள்ள
பலபடிசார் சேர்மங்கள் ( Extracelluar
Polymeric Substance - EPS)
பல பாக்டீரியாக்களில் அதிக எடையுள்ள பிறிதுருச்
சேர்மங்களை சுரந்து செல்சுவருக்கு வெளியே
கேப்சூல் ஆகவோ அல்லது ஸ்லைம் அடுக்காகவோ
ஒட்டிக்கொள்கின்றன. கிளைக்கோகேலிக்ஸ்
என்பது செல்சுவருக்கு வெளியே இருக்கும்
பாலிசாக்கரைடுகளை
குறிப்பிடுகின்றது.
கேப்சூல் ஸ்லைம் அடுக்கை போன்றவை
எண்ணப்படுகின்றன
கிளைக்கோகேலிக்ஸ்
(LL6600 600 7.3).
கேப்சூல்
பாக்டீரியாவின் செல்சுவரை சுற்றியும் வழுவழுப்பாக
பொருள் மேலுறை அடுக்காக காணப்படுகிறது.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (H07andd 96
19-01-2019 5.45:16 PM
பால் பைலஸ்
பிம்ரியே
கசையிழை
OVERSIDARET
பண்புகள்
தோற்றம்
படம் 7,5: பைலை, பிம்பிரியே அமைப்புகள்
அட்டவணை72 பைலைக்கும் பிம்பிரியேக்கும் உள்ள ஒப்பீடு
பைலை
பிம்பிரியே
முடிபோன்ற, நீளமான இணைப்பு சிறிய முள் போன்ற இழைகள் செல்லின்
மேற்புரத்தில் தோன்றுதல்
நீளம்
பிம்பிரியேவை விட நீளமானது
பைலை விட நீளம் குறைவானது
எண்ணிக்கை
-10/ செல்
200-400 / செல்
காணப்படுவது
கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியாவில் கிராம் பாஸிட்டிவ் மற்றும் கிராம் நெகட்டிவ்
மட்டும்
இவற்றால் உண்டானது
பைலின் புரதம்
பாக்டீரியாக்களில்
பிம்பிரிலின் புரதம்
அட்டவணை 73 கேப்சூல், ஸ்லைம் அடுக்கிற்கும் உள்ள வேறுபாடுகள்
கேப்சூல்
கேப்சூல்
ஸ்லைம்
என்பது கிளைக்கோகேலிக்ஸ் ஸ்லைம் என்பது கிளைக்கோ கேலிக்ஸ் அடுக்கால்
அடுக்கால் ஆனது. இவ்வடுக்கு
பாலிசாக்ரைடு மூலக்கூறுகளால்
ஒருங்கிணைந்துள்ளது.
கரையும் தன்மையற்றது.
"
உறுதியான ஆனது இவ்வடுக்கு தளர்ந்த கிளைக்கோ புரத
செல்சுவரில் மூலக்கூறுகளால் அமைந்துள்ளது.
நன்றாக ஒருமுகப்படுத்தப்பட்ட அடுக்கு, எளிதாக நீரில் ஒழுங்குமுறையற்ற அடுக்கு, எளிதாக நீரில் கரையும்
செல்சுவரில் இருக்கமாக ஒட்டிக் கொண்டுள்ளது.
இது ஸ்லைம் அடுக்கை விட தடிமன் ஆனது.
தன்மையுடையது.
செல்சுவரில் தளர்ந்தவாறு நிலையில் ஒட்டிக்
கொண்டுள்ளது.
மெல்லிய கிளைக்காலிக்ஸ் அடுக்கால் ஆனது.
வீரியத் தன்மை காரணியாக செயல்படுவதால் செல் செல் ஒட்டுதலுக்கு உதவி புரிகிறது. செல்களை
விழுங்குதலில் இருந்து பாக்டீரியாவை பாதுகாக்கிறது. செல் சுருக்கம், சத்து இழப்புகளிலிருந்து பாதுகாப்பு
அப்பொருள் கேப்சூல் என்று அழைக்கப்படுகிறது
(படம் 7.6). கேப்சூல் வழக்கமாக
பாலிசாக்கரைட்டாலானது. கேப்சூல்கள்
ஹோமோபாலிசாக்ரைட் (ஒரே வகையான
அளிக்கிறது.
சர்க்கரை) அல்லது ஹெட்ரோ பாலிசாக்ரைட்
(பல வகையான சர்க்கரை) ஆக இருக்கலாம்.
இவை செல்லினுள் உள்ள சர்க்கரையின்
தொகுப்பு ஆகும். இத்தொகுப்பு பின்பு செல்லுக்கு
TN_GOVT_XL_Mero_lology_TAMIL (1107_mdd:97
97.
19-01-2019 5.45.17 PM
கேப்சூல்
இழப்பிலிருந்து பாதுகாப்பு அளிக்கிறது. ஸ்லைம்
அடுக்கு கார சாயங்களுக்கு குறைவான
ஈர்ப்பினை கொண்டுள்ளதால், கிராம் சாயமேற்றும்
முறையினால் காணமுடியாது.
ஸ்லைம் அடுக்கு
படம் 7.8 கேப்சூலின் அமைப்பு
வெளியே கடத்தப்பட்டு, பலபடிசார் சேர்மங்களாக
மாற்றப்படுகின்றன. சில பாக்டீரியாவின் கேப்சூல்
பாலிபெப்டைடால்ஆனது.எடுத்துக்காட்டு:பேசில்லஸ்
ஆந்த்ராஸிஸ். கேப்சூல், D-குளுடாமிக் அமிலத்தால்
ஆன பலபடிசார் சேர்மங்களை கொண்டுள்ளது.
கேப்சூல்கள் ஊடுருவும் தன்மை இல்லாதவைகள்.
கேப்சூல்களை செயல் விளக்கமாக பார்க்க
இந்தியன் இங்க் (Indian ink), நிக்ரோசின் சாயமேற்று
முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. அகார் ஊடகத்தில்
கேப்சூல்கள் கொண்ட புதிய நுண்ணுயிர் செல்கள்
ஈரமான, பளபளப்பான, பாக்டீரிய குழுக்களாக
தோற்றமளிக்கும். கேப்சூல்கள் ஆன்டிஜெனிக்
பண்பை கொண்டவை. இப்பண்பினை ஊநீர்
சோதனைகளால் செயல் விளக்கம் செய்யலாம்.
கேப்சூலின் பயன்பாடு ஒவ்வொரு
பாக்டீரியாக்களுக்கு தகுந்தவாறு வேறுபடுகின்றது:
தடிமனான கேப்சூல் நீர் இழப்பிலிருந்து
செல்களை பாதுகாக்கின்றது.
செல் விழுங்குதலில் (Phagocytes) இருந்தும்
உண்டாக்கும்
நோய்
பாக்டீரியாக்களை
அழிப்பதிலிருந்தும் கேப்சூல் பாதுகாக்கிறது.
சில நோய் உண்டாக்கும் பாக்டீரியாக்களான
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ்
நிமோனியே,
ஹீமோபில்லஸ் இன்புளுயன்சா, பேசில்லஸ்
ஆந்த்ராஸிஸ் ஆகியவைகளில் காணப்படும்
கேப்சூல்கள் வீரியத் தன்மை கொண்டவை.
ஸ்லைம் அடுக்கு (Slime layer)
சில பாக்டீரியாக்கள் தளர்வான ஸ்லைம் அடுக்கு
என்னும் மேற்புற அடுக்கால் சூழப்பட்டிருக்கும்
(படம் 7.7). அவை ஊடகத்தில் ஊடுருவும் தன்மை
கொண்டதாகவும் அடுக்கானது எளிதில் கரையக்
கூடியதாகவும் உள்ளது. ஸ்லைம் அடுக்கு,
பாக்டீரியாவிற்கு நீர் மற்றும் சத்துப்பொருள்கள்
படம் 7.7. ஸ்லைம் அடுக்கு அமைப்பு
7.2.3 மற்ற துணையுறுப்புகள் (Other
Appendages)
உறை (Sheath)
உறை கொண்ட பாக்டீரியாக்கள் என்பது
நீண்ட இழை போன்ற வளர்ச்சியுடன், சங்கிலி
அமைப்பு அல்லது முடி நீட்சிகள் (Trichrome) போல்
காணப்படுகின்றன. இவ்வகை பாக்டீரியாக்கள் குழல்
போன்ற அமைப்பினால் மூடப்பட்டுள்ளன. இந்தக் குழல்
போன்ற அமைப்பிற்கு உறை (படம் 7.8) என்று பெயர்.
இந்த உறையினுள் பாக்டீரியாக்கள் வளர்ந்து, பிரியும்.
நீரில் வாழும் பாக்டீரியாக்கள் பொதுவாக உறையுடன்
காணப்படும்.
லெப்டோதிரிக்ஸ்
எடுத்துக்காட்டு:
டிஸ்கோ ஃபோரா, (இவை இரும்பு பாக்டீரியா என்றும்
அழைக்கப்படும்) ஸ்போராடிலஸ், குளோனோதிரிக்ஸ்
போன்றவையும் உறை கொண்ட பாக்டீரியாக்களாகும்.
பாக்டீரியல்
செல்கள்
உறை
படம் 7.8: உறை கொண்ட பாக்டீரியம்
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[kology_TAMIL (H07_mdd 95.
19-01-2019 5.48.33 PM
உயிர் மென் படலம் (Biofilm):
இருவல்களி
நுண்ணுயிரிகள் உயிருள்ள அல்லது உயிரற்ற செல்களில் மேற்புரங்களில் ஒட்டிக் கொள்வதற்கு கேப்சூல்
அல்லது ஸ்லைம் அடுக்கின் பாலிசாக்ரைடு உதவி செய்கின்றன. இவ்வாறு ஒட்டும் பிரிதுருக்கள் கூட்டாக.
ஒட்டும் பொருள் (Adhesions) என அழைக்கப்படுகின்றன. இவை நுண்ணுயிரிகள் செல்லின் மேற்புரத்தில்
ஒட்டிக்கொண்டு அடுக்குகளை உருவாக்குகின்றன. இவற்றிற்கு உயிர் மென்படலம் என்று பெயர். உயிர்
மென்படலம் என்பது மனிதனுக்கு நன்மை அல்லது தீமை செய்யக்கூடியது. உயிர் மென்படலம் உணவு
தயாரிப்பிலும்,உடல்ஆரோக்கியம் சார்ந்ததுறைகளிலும் முக்கியமான ஒன்றாக உள்ளது.உயிர்மென்படலங்கள்
உயிர் திசுக்கள் மருத்துவ உபகரணங்கள், தொழிற்சாலையில் தண்ணீர் செல்லும் குழாய்களில் மென்படலம்
தோற்றுவிக்கின்றன. உயிர்மென்படலம் ஏற்படுவதில் பல்வேறு படிநிலைகள் உள்ளன. அவைமுதன்மையாக,
மேற்புரத்தில் ஒட்டிக் கொள்ளுதல், முப்பரிமாண அமைப்பை ஏற்படுத்துதல், இறுதியாக முதிர்ச்சியடைந்து
பிரிந்து விடுதல் ஆகும். உயிர் மென்படலம் தோன்றுவதில் பாக்டீரியல் சிற்றினங்கள் ஒன்றுக் கொன்று தொடர்பு
கொண்டுள்ளன. இந்த இயக்க முறைக்கு குவாராம் சென்சிங் என்று பெயர்.
न
முதல் குழுக்கள்
கரிம
மேற்பரப்பு பூச்சு
பூச்சோடு செல்கள்
ஒட்டிக் கொள்ளும்
மேற்பரப்பில்
கிளைகோக்கயிஸ்டிக்
கிளைகோக்ககிஸ்டிக் புல்லம்
வடிகுழாய்
மேற்பரப்பு
செல்மிஎஸ்டர்
செல்பிலவைப் பொறுத்தவரை.
அவை ஓட்டும் நுண்ணிய
வைப்புத் தொகையுடன்
இலைக்கப்பட்ட ஒரு அடர்த்தியான
பாய்வை உருவாக்குகின்றன
கூடுதல் நுண்ணுயிரிக்கள்
வளரும் படத்துடன் இணைக்கப்பட்டு
முதிர்ந்த சமுதாயத்தை சிக்கலான
செயல்பாடுகளை உருவாக்குகின்றன
வன்பிடி
உறை
ப்ராஸ்தீகே
உறையின் செயல்பாடுகள்
செல்லுக்கு வலுவான பலத்தை தருகிறது.
சில பாக்டீரியாக்களில் இரும்பு, மாங்கனீஸ்
கனிமங்களின்
பலமடைகிறது.
படிவினால்
ப்ராஸ்தீகே (Prosthecae)
கசையிழை
செல்சுவர்களிலும் செல் சவ்வுகளிலும் காணப்படும்
பாதியளவு இறுக்கமான நீட்சிகள்
ப்ராஸ்தீகே
எனப்படும் (படம் 7.9) சில பாக்டீரியாக்களில் ஒன்றுக்கு
மேற்பட்ட ப்ராஸ்தீகே உள்ளன. நன்னீரிலும் கடல்
நீரிலும் காணப்படுகின்ற காற்று சுவாசிபாக்டீரியாக்கள்
ப்ராஸ்தீகேக்களைக் கொண்டுள்ளன.
எடுத்துக்காட்டு: காலோபாக்டர், ஸ்டெல்லார்,
ப்ராஸ்தீகோபாக்டர், ஹைப்போமைக்ரோபியம்
ஸ்வர்மர் செல்
படம் 7.8. ப்ராஸ்தீகே கொண்ட பாக்டீரியா
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (1107_ndid (97
19-01-2019 5.49.01 PM
ப்ராஸ்தீகேவின் செயல்பாடுகள்:
நீர் சூழலில் காணப்படக்கூடிய சத்துகளை
உறிஞ்சும் செல்லின் மேற்பரப்பு பகுதிகளை
ப்ராஸ்தீகே அதிகரிக்கிறது.
ஒட்டுதலுக்கு உதவுகிறது
முனைகளில்
சில ப்ராஸ்தீகே செல்லின்
மொட்டுக்களை உருவாக்கி, பாலிலா
இனப்பெருக்கத்திற்கு உதவுகிறது.
காம்பு (Stalk)
உயிரற்ற ரிப்பன் போன்ற குழல் அமைப்பு ஆகும்.
இது பாக்டீரியாவின் கழிவுப்பொருள்களினால்
உருவாகிறது. எடுத்துக்காட்டு: கேலியோநெல்லா,
பிளாங்டோ மைசீஸ் (படம் 7.10)
கசையிழைகள்
சேய் செல்களை.
பிரிப்பது
காம்பு
பற்று உறுப்பு
படம்-7.10: காம்பு கொண்ட பாக்டீரியா
செயல்பாடுகள்:
✓ திடமான மேற்பரப்பில் செல்கள் ஒட்டுவதற்கு
உதவி செய்கிறது.
73 பாக்டீரியாவின் மேலுறை (Cell
Envelope of Bacteria)
செல்
மேலுறை
பாக்டீரியாவின்
சைட்டோபிளாசத்திற்கு வெளியே உள்ளது.
இது இரண்டு அல்லது மூன்று அடுக்குகளைக்
கொண்டது. செல் சவ்வு, செல் சுவர் போன்றவை சில
பாக்டீரியாவிலுள்ள வெளிச்சவ்வு ஆகும்.
7.3.1 புரோகேரியோட்களின் செல்சுவர்
அமைப்பு
புரோகேரியோட் செல்கள் எப்பொழுதுமே சிக்கல்
நிறைந்த செல் சுவர்களால் சூழப்பட்டிருக்கும்.
செல் சுவரானது, வெளிக்கட்டமைப்புகளான
:
கேப்சூல், உறை, கசையிழை ஆகியவற்றிற்குக்
கீழேயும், செல் சவ்வுக்கு மேலேயும் காணப்படும்.
உண்மை பாக்டீரியாவின் (Eubacteria) செல்சுவர்
பெப்டிடோகிளைக்கான் அல்லது மியூரினால்
(Murein) ஆனது. ஆர்கி பாக்டீரியாவில் புரதங்கள்,
கிளைக்கோபுரதம் அல்லது பாலிசாக்ரைடுகளால்
ஆனது. சில பேரினங்களான மெத்தனோ
பாக்டீரியத்தின் செல்சுவர்கள் சூடோமியூரினால்
(Pseudomurein) ஆனது (படம் 7.11). மேலும்
இவை யூபாக்டீரியாவின் பெட்டிடோகிளைக்கான்
அமைப்பினை ஒத்திருந்த போதும் அதன்
வேதியியல் மூலக்கூறுகளால் வேறுபட்டு
காணப்படும். (குறிப்பு: சாதாரண அல்லது ஒரே
விதமான பாக்டீரியாக்கள் சில நேரங்களில்
யூபாக்டீரியாக்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
மற்றும் குழுமப்பரிணாம வகைகளான
ஆர்கி பாக்டீரியாவில் இருந்து வேறுபடுத்தி
காட்டுகின்றன).
பெட்டிடோகிளைக்கான்
என்பது வலிமையும் உறுதியும் கொண்ட
குறுக்காக அமைந்த பிரிதுருச் சேர்மங்கள்
ஆகும். இந்த பிரிதுருச் சேர்மங்கள் ஒத்த
அமைப்பை கொண்ட துணை அலகுகளை
கொண்டது. பெப்டிடோகிளைக்கான் என்பது
ஒவ்வொரு சிற்றினங்களுக்கு இடையே அதன்
அமைப்பிலும் உட்கூறுகளில் வேறுப்பட்டு
இருக்கின்றன. ஆனால் அவை N-அசிட்டைல்
குளோகோசமைன்(NAG)
N-அசிட்டைல்
I
மியூராமிக் அமிலம்(NAM), L-அலானின்,
D- அனாலின்,D-குளுடமேட்மற்றும் டை அமினோ
ஆசிட் (LL அல்லது மீயூசோ டை அமினோ பிமிலிக்
அமிலம், L - லைசின், L-ஆர்னித்தின் அல்லது
L-டை. அமினோ பியூட்டரிக் அமிலம்) போன்ற
பிரிதுருச் சேர்மங்களால் ஆனது.
செல்சுவரில் பெப்டிடோகிளைக்கானை தவிர
மற்ற பொருள்களும் உள்ளன. ஸ்டபைலோகாக்கஸ்
ஆரியஸ், ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் பீகாலிஸ்
போன்றவைகள் டீகாயிக் (Teichoic) அமிலத்தை
கொண்டுள்ளன. (அவை அமில பாலிசாக்ரைடு
பிரிதுருச் சேர்மங்கள்). இவை கோவலண்ட்
'இணைப்பினால் பெட்டிடோகிளைக்கானுடன்
இணைக்கப்பட்டிருக்கும். கிராம் பாசிட்டிவ்
பாக்டீரியாக்களின் செல்சுவர்களில்,
குறைந்த அளவு கொழுப்புகள்
ஆனால் மைக்கோபாக்டீரியம், காரினிபாக்டீரியம்
போன்ற கிராம் பாசிட்டிவ் பாக்டீரியாக்களில்
கொழுப்புகள் அதிகமாக காணப்படும்.
மிகக்
காணப்படும்.
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (H07 und 100
19-01-2019 5.49.03 PM
பெரிபிளாசம்
பெட்டிபோகிளைக்கான்
- செல் சவ்வு
லிப்போ பாலிசாக்ரைடு
பாவினக்ரைடு
கோர் பாலிளக்ரைடு
லிப்ட் A
வெளிச்சவ்வு
லிப்போ புரதம்
பெட்டிடோகிளைக்கான்
செவ் சவ்வு
சவ்வு புரதம்
கிராம் பாசிட்டிவ் பாக்டீரியாவின் மேலுறை
படம் 711: கிராம் பாசிட்டிவ், கிராம் நெகட்டிவ்
இவ்வகையான கொழுப்புகளுக்கு மைக்காலிக்
அமிலம் (அல்லது கார்ட் பேக்டர்) என்று பெயர்.
இவை அந்த பாக்டீரியாக்களுக்கு அமிலத்
திடத்தன்மையைக் (Acid fastness) கொடுக்கிறது.
செல்கள் சாயமேற்கும்போது அமிலங்களைக்
கொண்டு செயல்படுத்தினாலும் அவை சாயம்
இழப்பதில்லை. மைக்கோபிளாஸ்மா செல்சுவர்
அற்ற பாக்டீரியாவாகும்.
புரோட்டோபிளாஸ்ட்:
:
செல் பொருள்களோடு சுற்றி சைட்டோபிளாஸ்மிக்
சவ்வுகளால் மூடப்பட்டிருக்கும்
பகுதியும்
இணைந்த பாக்டீரியல் செல் புரோட்டோபிளாஸ்ட்
எனப்படும்.
ஸ்பீரோபிளாஸ்ட்:
பாக்டீரியல் செல்கள், சைட்டோபிளாஸ்மிக் சவ்வு,
வெளிச்சவ்வு போன்ற இரண்டு சவ்வுகளைக்
கொண்டிருந்தால் அவைகள்
ஸ்பீரோபிளாஸ்ட்
எனப்படும். ஆனால் இவைகளுக்கு செல்சுவர்
இல்லை.
செல் சுவரின் செயல்பாடுகள்.
செல்
உருவம்
சுவர் பாக்டீரியாவிற்கு
கொடுக்கிறது. எப்படியென்றால் மிதிவண்டியின்
சவ்வு புரதம்
கிராம் பாசிட்டிவ் பாக்டீரியாவின் மேலுறை
பாக்டீரியாக்களின் செல் மேலுறை
டயரை போன்று செயல்பட்டு உள்ளேயிருக்கும்
டியூப் வெடிப்பிலிருந்து பாதுகாக்கிறது.
உள் சவ்வு விரிந்து வெடித்துச் சிதறாமல்
பாதுகாக்கிறது
சவ்வூடு பரவுதல் (Osmotic) மூலம் ஏற்படும்
உடைதலில் இருந்து பாதுகாக்கிறது
நச்சுப்பொருள்களில் இருந்து செல்லைப்
பாதுகாக்கிறது.
பாரிசிந்தனை கெள்விகள்
எவ்வாறு பாக்டீரியா தன் உருவத்தை தக்க
வைத்துக் கொள்கிறது?
7.3.2 வெளிச்சவ்வின் அமைப்பு (Structure
of outer membrane)
யூபாக்டீரியா மற்றும் ஆர்க்கி பாக்டீரியா
(கிராம் பாசிட்டிவ் மற்றும் கிராம் நெகட்டிவ்)
அவற்றின் செல்சுவர் அமைப்பில் மாறுபட்டு
இருக்கின்றன. கிராம் நெகட்டிவ் பாக்டீரியா மிக
சிக்கலான செல்சுவர் அமைப்பை
அமைப்பை கொண்டது
(சட்டவணை 74). ஒரு மெல்லிய வெளிச்சவ்வு
அடுக்கு பெட்டிபோகிளைக்காணைச் சுற்றி உள்ளது.
இரண்டு அடுக்குகளைக் கொண்டது அவை
•
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (1107_mdd 101
19-01-2019 5.49.03 PM
பெப்டிடோ கிளைகான்
அடுக்கு
நிறை அடுக்குகளைக் கொண்டது
தடிமனாக இருக்கும்.
LPS (லிப்போ பாலி
இல்லை
சாக்கரைட்) அளவு
பெரிபிலாஸ்மிக் இடம்
இல்லை
அட்டவணை 74 கிராம் பாசிடிவ், கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியாக்களின் வேறுபாடுகள்
கிராம் சாயம்
'கிராம் பாசிடிவ் பாக்டீரியா
பாக்டீரியா முதல் சாயத்தை தக்க
வைத்துக் கொள்ளும் (கிரிஸ்டல்
வயலட்) இவை கிராம் பாசிட்டிவ் ஆகும்.
கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியா
பாக்டீரியா முதல் சாயத்தை
இழந்து இரண்டாவது
சாயமான(சாப்ரனியை
எடுத்துக்கொள்ளுதல் இவை
கிராம் நெகட்டிவ்)
ஒரு அடுக்கு கொண்டது
மெல்லியதாக உள்ளது.
அதிகம் உள்ளது
உண்டு
வெளிச்சவ்வு
இல்லை
உண்டு
லிபிட், லிப்போ புரதம் அளவு
குறைந்த அளவு
அதிக அளவு
டீக்காயிக் அமிலம்
பெரும்பான்மையான பாக்டீரியாவில்
இல்லை
உண்டு
எடுத்துக்காட்டு
ஸ்டபைலோகாக்கஸ்,
எஷ்செரிஷியா கோலை
ஸ்ரெப்டோகாக்கஸ், காரினி பாக்டீரியம், சூடோமோனாஸ்,
கிளாஸ்ட்ரிடியா.
சால்மோனெல்லா, ஷிகெல்லா,
ஹிமோஃபிலஸ்.
பாஸ்போலிபிட் புரதம் மற்றும் லிபோபாலிசாக்ரைடு
(LPS) ஆல் உண்டானது லிபோபாலிசாக்ரைட்
மூன்று பாகங்களை கொண்டது. ஒவ்வொன்றும்
மற்றொன்றோடு கோவலைண்ட்
இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
இணைப்பில்
1. லிபிட்-A சவ்வில் திடமாக ஊன்றியுள்ளது.
2. கோர் பாலிசாக்கரைடு சவ்வின் மேற்பகுதியில்
இருக்கும்.
3. பாலி சாக்ரைடு 'O' ஆன்டிஜென்கள் சவ்வின்
வெளிப்புறத்திலிருந்து ஊடகத்தில் உள்ளே முடி
போன்று நீண்டு கொண்டு இருக்கும்.
சிறப்பு புரதமான போரின்ஸ் (Porins) சவ்வு
முழுவதுமாக காணப்படுகின்றன. வெளிச்சவ்விற்கும்
சைட்டோபிளாஸ்மிக் சவ்விற்கும் இடையேயுள்ள
தொடர்புடைய பகுதி ஒட்டிக் கொள்ளும் (Adhesions)
தன்மையைக் கொண்டது. வெளிச்சவ்வானது
பெட்டிடோகிளைக்கான் அடுக்கோடு பிரான்ஸ்
(Braun's) லிப்போ புரதத்தால் நிலைநிறுத்தப்படுகிறது.
வெளிச்சவ்விற்கும், செல் சவ்விற்கும் இடையேயான
பகுதி பெரி பிளாஸ்மிக் இடைவெளி எனப்படும்.
வெளிச் சவ்வின் செயற்பாடுகள்
பெரிபிளாஸ்மிக் இடத்தில் இருந்து முக்கியமான
நொதிகள் வெளியே சென்று விடாமல் ஒரு
தடுப்புச் சுவரைப் போல் உள்ளது.
வெளிப்புற
வேதிப்பொருள்கள் மற்றும்
நொதிகளும் செல்லை சேதப்படுத்தாமல் இருக்க
ஒருதடுப்பாய்ச்செயல்படுகிறது.எடுத்துக்காட்டாக:
கிராம் பாசிடிவ் பாக்டீரியாவின் செல் சுவரில்
உள்ள பெட்டிபோகிளைக்கான லைசோசைம்
என்ற நொதி எளிதாக அழித்துவிடுகிறது.
எனினும் கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியாவில் உள்ள
வெளிச்சவ்வானது அந்நொதியில் உள்ள பெரிய
புரத மூலக்கூறுகளை ஊடுருவதை தடுக்கிறது.
ஆயினும் பழுதடைந்த வெளிச்சவ்வின் மூலம்
நொதியானது ஊடுருவிச் செல்ல முடியும்.
போரின்கள் வழியாக சிறிய மூலக்கூறுகளான
அமினோ அமிலங்கள்,ஒற்றைசர்க்கரை
மூலக்கூறுகள் கடந்து செல்கிறது.
ஒட்டுதல் (Adhesions) வழியாக புதியதாக
தயாரிக்கப்பட்ட லிப்போபாலிசாக்கரைடு
TN_GOVT_XI_Micro_[hology_TAMIL (1107 und 102.
19-01-2019 5.49.03 PM
மற்றும் போரின்ஸ் வெளியேறுகின்றது.
இவ்விடத்தில்தான்
பைலைகளும்
கசையிழைகளும் தயாரிக்கப்படுகின்றது.
7.3.3 சைட்டோபிளாஸ்மிக் சவ்வின்
அமைப்பு
சைட்டோபிளாஸ்மிக் சவ்வு, செல்சுவருக்கு கீழே
உள்ளது. இது பிளாஸ்மா சவ்வு அல்லது செல்சவ்வு
என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இவை பாஸ்போ லிபிட்
மற்றும் புரதங்களினால் உண்டானது. பாஸ்போ
லிபிட் இரண்டு அடுக்குகளை கொண்டுள்ளன.
உள்ளேயுள்ள புரதங்கள் இரு அடுக்குகளில்
பொதிந்துள்ளன. மேற்புற அல்லது வெளிப்புரதங்கள்
இருஅடுக்குகளில் தளர்வாக ஒட்டிக்கொள்ளுகின்றன.
சவ்வில் காணப்படும் நீர்மத் தன்மையைக்
கொண்ட கொழுப்பு கூழ்; செல் பகுதிப்பொருள்களை
பக்கவாட்டில் நகர்வதற்கு துணை புரிகிறது.
யூபாக்டீரியாவில் உள்ள பாஸ்போ லிப்பிடுகள்
பாஸ்போ கிளிசரைட்ஸ்னால் ஆனது. இதில் நேர்
சங்கிலி கொழுப்பு அமிலங்கள் கிளிசரால் உடன்
எஸ்டர் இணைப்பினால் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆர்க்கி பாக்டீரியாவில் இந்தக் கொழுப்புக்கள் பாலி
ஐசோபிரினாய்ட் கிளை சங்கிலிகளால் ஆனது. இவை,
கிளைத்த நீள சங்கிலி ஆல்ஹகால்கள் கிளிசராலுடன்
ஈத்தர் இணைப்பில் இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.
செல்சவ்வின் செயற்பாடுகள் (Functions of
the cell membrane)
•
யூகேரியோட் இனங்களில் உள்ளதைப் போல
புரோகேரியோட் இனங்களில், சவ்வினால்
சூழப்பட்ட உள் உறுப்புக்கள் இல்லை. ஆகவே,
ஆற்றல் வினைகள் உணவு தயாரிப்பு மற்றும்
பக்குவப்படுத்துதல் நடைபெறும் இடமாக செல்
சவ்வு உள்ளது.
இது கடத்துவதை சீராக்கி, ஊட்டச்சத்து உள்ளே
செல்லவும், கழிவுகளை வெளியே அகற்றவும்
உதவுகிறது. இது ஒரு செரியுவ ஊடு செல்லும்
தன்மை கொண்ட சவ்வு ஆகும்.
செல்
செல் சவ்வானது சுரப்பதற்கு அல்லது வளர்சிதை
மாற்றங்களால் உருவாகும் பொருள்களை
வெளியேற்றுவதற்கு உதவுகிறது.
வளர்சிதை மாற்ற செயல்களுக்கு
சவ்வு முக்கிய இடமாக விளங்குகிறது.
புரோகேரியோட்டில் மைட்டோகாண்ட்ரியாக்கள்
காணப்படததால்; செல் சுவாசிற்கும்
சுவாசிற்கும் ATP
உருவாக்குத்திற்கும் தேவையான நொதிகள்
செல் சவ்வுகளில் உள்ளே உள்ளது.
செல் உறையின் (Envelope) முக்கியத்துவம்:
உட்கூறுகள்
நச்சுத் தன்மையைக் கொண்டது. எ.கா LPS.
இது நோய் எதிர்ப்பு மண்டலத்தை தூண்டி
எதிர்பொருள் உற்பத்திக்கு உதவி செய்கிறது.
பல நோய்க்கிருமிகளின் செல்சுவரில்
காணப்படும்
நோய்
உண்டாக்கும் திறனுக்கு பங்களிக்கின்றன.
எகா மைக்கோபாக்டீரியம் டியூபர்குளோசிஸ்
உள்ள மைக்காலிக் அமிலம்.
பல்வேறு வகையான நுண்ணுயிர் கொல்லிகள்
செயல்படும் இடமாக செல்சுவர் உள்ளது.
கிராம் நெகட்டிவ் பாக்டீரியாக்களில்
காணப்படும் ஊநீர் (Serdlogical) பண்புகளுக்கு
'O' ஆன்டிஜென் காரணமாக உள்ளன.
'இது பாக்டீரியோ பாஜ் இணைவதற்கு ஏற்பியாக
உள்ளது.
74 பாக்டீரியாவின் செல் சவ்விற்கு
உள்ளே காணப்படும் அமைப்புகள்
செல் சவ்விற்கு உள்ளே காணப்படும் கூழ்மமானது
சைட்டோபிளாசம் எனப்படும். இதில் நீர்
அதிகளவில் உள்ளது (70-80%) மேலும் புரதங்கள்,
கனிம
கார்போஹைட்ரேட்கள், கொழுப்புகள்,
அயனிகள் (Inorganic) மற்றும் குறைந்த மூலக்கூறு
எடை கொண்ட கூட்டுப் பொருள்கள் உள்ளன.
மற்ற ஊடகங்களை விட சைட்டோபிளாசத்தில்
கனிம அயனிகள் அதிகமாக உள்ளன.
சைட்டோபிளாசமானது அடத்தியான, நீர்த்த, பாதி
தெளிந்த நெகிழ்வு தன்மை கொண்ட பொருளாகும்.
சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ள உள்பொருள்கள்
ரைபோசோம்கள்,
வரையறுக்கப்படாத
உட்கரு (DNA கொண்டது) போன்றவைகள்
புரோகேரியோட்டிகளின் சைட்டோபிளாசத்தின்
முக்கிய அமைப்புகளாகும். யூகேரியோட்
சைட்டோபிளாசத்தில்காணப்படும் உள்வரிச்சட்டம்
மற்றும் சைட்டோபிளாச ஓட்டம் போன்ற சில
பண்புகள் புரோகேரியோட் செல்களில் இல்லை.
+
ரைபோசோம்கள் (Ribosomes)
எல்லா உயிருள்ளச் செல்களிலும் ரைபோசோம்கள்
உள்ளன. ரைபோசோமில்தான் புரதங்கள்
உற்பத்தியாகின்றன. அதிக ரைபோசோம்கள்
இருந்தால் நிறைய புரதங்கள் உற்பத்தியாகின்றன
என்று பொருள், புரோகேரியோட்டிக் செல்களில்
சைட்டோபிளாசத்தில் ரைபோசோம்கள் எல்லா
இடங்களிலும் பரவி இருக்கும். ஆனால், யூகேரியோட்
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (1107 and 103
19-01-2019 5.49.03 PM
ரைபோசோம்கள் பிளாஸ்மா சவ்வில் ஒட்டி இருக்கும்
புரோகேரியோட் ரைபோசோம்கள் புரதம் மற்றும்
ரைபோசோமினால் RNA வை கொண்டது. இவை
யூகேரியோட்டிக் சிறியதாகவும் குறைந்த அடர்த்தி
கொண்டதாகவும் இருக்கும். புரோகேரியோட்
ரைபோசோம் 70S இருக்கும். யூகேரியோட்
ரைபோசோமிலோ 80 S ஆனது (படம் 7.12).
21 5 15 (Nucleus)
பாக்டீரியாவில் உட்கருவில்தான் பரம்பரையை
நிர்ணயிக்கும் பொருள் உள்ளது. இதில் தொடர்
இரட்டை இழை கொண்ட, வட்ட வடிவிலான நீள,
ஒற்றை டி.என்.ஏ உண்டு. இதற்கு பாக்டீரியாவின்
குரோமோசோம் என்று பெயர். சில பாக்டீரியாவில்
நேரான குரோமோசோம் உண்டு. செல்லுக்கு
வேண்டிய கட்டமைப்பு அதன் செயல்பாடுகள்
பற்றிய எல்லா விவரங்களும் குரோமோசோமில்
உள்ளன. உட்கரு, உறையால் சூழப்படவில்லை.
மற்றும் ஹிஸ்டோன்களும்
கிடையாது.
உட்கருவானது வட்டமாகவோ, நீளமாகவோ
அல்லது மணிமாலை வடிவிலோ காணப்படும்.
சுறுசுறுப்பாக வளரும் பாக்டீரியாக்களில் செல்லின்
கொள்ளளவில் 20 % டி.என்.ஏ இருக்கும். ஏனெனில்,
வளரும் பாக்டீரியாக்கள் முதலில் பின்வரும்
செல்களுக்கான டி.என்.ஏ வை முன் கூட்டியே
உற்பத்தி செய்வதால் இவ்வளவு அதிக இடத்தை
அடைக்கும். குரோமோசோம்கள் செல் சவ்வில்
ஒட்டியிருக்கும். செல் சவ்வில் உள்ள புரதங்கள்
டி.என்.ஏ இரட்டித்தலில் பங்கு கொள்கின்றன. செல்
சவ்வு இரட்டித்த டி.என்.ஏ .வைப் பிரித்து சந்ததி
செல்களுக்கு அனுப்புகிறது.
பிளாஸ்மிட்
பாக்டீரியாக்கள், அவற்றின் குரோமோசோம்களை
தவிர சிறிய, வட்ட வடிவமான இரட்டை இழை
DNA மூலக்கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது. இவை
பிளாஸ்மிடுகள் (Plasmids) என அழைக்கப்படுகிறது
(படம் 7.13). மேலும் இவை தானே இரட்டிக்கும்
குரோமோசோம் கூடுதலான மரபு பொருளை
கொண்டுள்ளன. பிளாஸ்மிடுகளில் உள்ள
மரபுப்பொருளானது உயிர் எதிர்பொருளுக்கு
தடை மற்றும் நச்சுத்தன்மை கொண்ட
உலோகப்பொருளுக்கு சகிப்புத் தன்மையும்
வழங்குகிறது. எ.கா பாலியல் பிளாமிட்கள் (Fplasmid),
ஆன்டிபயாடிக் எதிர்ப்பு தன்மை பிளாஸ்மிட் (R plas-
mid) மற்றும் கொலிசின் பிளாஸ்மிட் (Cd plasmid).:
பாக்டீரியல் டி என் ஏ
O
பிளாஸ்மிட்
படம் 7.13: புரோகேரியோட்டிகளின் பிளாஸ்மிடுகள்
புரோ கேரியோட்டிக் ரைபோசோம்
பூகேரியோட்டிக் ரைபோசோம்
80S
70S
50S
துணை அலகு
5Sஆர் என்ர
5S ஆர் என் ஏ
60S
துணை அலகு
5.8S
23S ஆர் என் ஏ
28S ஆர் என்ற
30S
16S துணை அலகு
துணை அலகு
40S
துணை அலகு
185 ஆர் என்
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (1107 and 101
படம் 7.12: புரோகேரியோட்டிக், யூகேரியோட்டிக் ரைபோசோம்கள்
19-02-2019 5.49.01 PM
மூலக்கூறு சேப்ரான் (Molecular chaperons)
இவை உதவி புரதங்கள் புதியதாக உற்பத்தி
செய்யப்பட்ட பாலிபெப்டைடுகள் சரியான
உருவத்தில் மடங்கி இரண்டாம் நிலை
மற்றும் மூன்றாம் நிலை உருவங்களாக மாற
உதவுகின்றன. இவை முதன் முதலில் திடீர் மாற்றம்
அடைந்ததை ஈகோலையில் கண்டறியப்பட்டது.
ஈகோலையில் உருவாக்கும் சேப்ரான்களில் ஒன்று
வெப்ப அதிர்ச்சி புரதங்களாகும் (Heat shock protein)
இப்புரதங்கள் செல்களை அதிக வெப்பநிலையில்
உயிர் வாழ்வதற்கும் மற்றும் சாதகமில்லா சூழலில்
இருப்பதற்கும் உதவி செய்கிறது.
உள்பொருள்கள் (Inclusions)
புரோகேரியோட்களின் சைட்டோபிளாசத்தில்
பல்வேறு வகையான சேமிப்பு பொருள்கள்
உள்ளன. உணவு அதிகமாக உள்ள நேரத்தில்
இவைகளைச் சேமித்து உணவு குறைந்த
நேரத்தில் பயன்படுத்துக்கின்றன. சில
உள்பொருள்கள் பொதுவாக பாக்டீரியாவில்
காணப்படுகின்றன. ஆனால் சில உள்பொருள்கள்
ஒரு சில சிற்றினங்களில் காணப்படுகின்றன
(LL62160) 6001 7.5).
அகசிதல் விதைகள் (Endospores)
மாற்றம்
சில பாக்டீரியாக்கள் வளர்சிதை
கொண்ட செயல்படாத நிலை அமைப்புகளை
உருவாக்குகின்றன. இவற்றிற்கு சிதல்
விதை (Spore) என்று பெயர். இவை நீடித்து
நிலைக்கும் தன்மையும் மற்றும் நீர் இழப்பான
ஓய்வு நிலையில் உள்ள பொருள்கள் செல்லின்
உள்ளே உருவாகின்றன. சுற்றுச்சூழலில் நீர்
பற்றாக்குறை அல்லது தேவையான சத்துகள்
இல்லாதபோது தான் பாக்டீரியாக்கள் இவற்றை
உருவாக்குகின்றன. சிதல் விதைகள் (Spore)
ஒரு தனித்துவமான வேதியியல் கூட்டுப்
பொருளால் டை அமினோ பிமிலிக் அமிலத்தால்
சூழப்பட்டுள்ளது. இவ்வேதிப் பொருள்
கால்சியத்துடன் ஒட்டிக் கொண்டு கால்சியம் டை
பிக்கோலினேட் ஆக மாறுகின்றன, இவை சிதல்
விதையில் இருக்கும் நீரை வெளியேற்றுகின்றன.
மற்றும் சிதல்விதைகளை அசாதராண சூழலுக்கு
தாக்கும் தன்மையை கொடுக்கின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: பேசில்லஸ், ஆந்த்ராஸிஸ்,
கிளாஸ்டிரியம்.
மீசோசோம் (Mesosomes)
'
புரோகேரியோட்டில் மைட்டோகாண்ட்ரியாவும்,
குளோரோபிலாஸ்ட்டும் இல்லை. இவற்றில்
மீசோசோம் என்ற உள் உறுப்பு உண்டு. செல்சவ்வின்
'உள்மடிப்புகளாகும். இவை குழலாகவும்,
குமிழ்களாகவும் தகடுகளாகவும் காணப்படுகின்றன.
மீசோசோம் கிராம் பாசிடிவ் மற்றும் கிராம் நெகடிவ்
பாக்டீரியாக்களிலும் காணப்படும். அதிகமாக கிராம்
பாசிட்டிவ் பாக்டீரியாக்களில் காணப்படுகிறது.
(படம் 7.14). பிரியும் பாக்டீரியாவில் செல் சுவரின்
இடையில் அடுத்து காணப்படுகிறது. செல் பிரிதலின்
போது உற்பத்தியில் ஈடுபடலாம் குரோமோசோம்
மறுப்பதிப்பிலும், குரோமோசோம்களின் சந்ததி
செல்களுக்கு வழங்குவதிலும் இவை ஈடுபடலாம்..
மேற்புரத்தின் அருகில் இருந்தாலும் ஓரஞ்சார்ந்த
மீசோசோம் என்றும் சைட்டோபிளாத்தின் உள்ளே
காணப்பட்டால் அவை மத்தியமீசோசோம் எனப்படும்.
செல்சுவர்
பிளாஸ்மா
சவ்வு
மிசோசோம்
பை
நுண்குழாய்
படம் 7.14 பாக்டீரியா மீசோசோம்
7.5 யூகேரியோட் செல் அமைப்பு
பாசிகள், புரோட்டோசோவா, பூஞ்சை, தாவரங்கள்
மற்றும் விலங்குகள் ஆகியவை யூகேரியோட்கள்
ஆகும். இவை செல்கள், புரோகேரியோட் செல்களை
விடப், பெரியதாகவும், சிக்கலான அமைப்பைக்
கொண்டது. இரண்டு செல்களிலும் புரதம், கொழுப்பு,
கார்போஹைட்ரேட் (படம் 715) மற்றும் உட்கரு
அமிலங்கள் காணப்படும் (வரைபடம் 7.1).
ஒரே விதமான ரசாயன மாறுதல்கள் உணவைச்
செரிப்பதற்கும் புரதங்களைக் கட்டமைப்பதற்கும்,
சக்தியைச் சேமித்து பராமரிப்பதற்கும் இரண்டு
செல்களிலும் செயலாற்றுகின்றன.
ஆனால்
செல்சுவர்களில்
உள்ள
வித்தியாசங்கள், சவ்வுகளில் உள்ள வேறுபாடுகள்,
ஒவ்வொரு வேலைக்கும் தனித்தனி உறுப்புகள்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H07_ndi 108
19-02-2019 5.49.01 PM
அட்டவணை 7.5: பாக்டீரியாவில் காணப்படும் பல்வேறு உள்பொருள்கள்
எடுத்துக்காட்டு
உள்பொருள்களின் வகைகள்
பாலிஹைட்ராக்சியல் பியூட்ரேட்
பாசில்லஸ் மெகாடீரியம்
பாலிபாஸ்பேட் வொலுடின்/
மெட்டாகுரோமெடிக் துகள்
கந்தகக் குமிழிகள்
காரினி பாக்டீரியம் டிப்தீரியே
முக்கியத்துவம்
கார்பன், மற்றும் ஆற்றல் சேமிப்பு,
சூடான் சாயமேற்று முறையில்
காணலாம்
பாஸ்பேட் இருப்பு
போட்டோடிராபிக்
பாக்டீரியா,
இளஞ்சிப்பு மற்றும் பச்சை நிற
கந்தக பாக்டீரியா எ.கா தயோ
கந்தகம் போட்டோடுரோப்ஸ்-ல்
எலக்ட்ரான்
கையிருப்பு
லித்தோடுரோப்ஸ்-ல்
சக்தி
•
பாசில்லஸ்
சேமிப்பு.
காற்றுக் குமிழிகள்
பேரா ஸ்போரல் கிரிஸ்டல்ஸ்
மேக்னடோசோம்கள்
கார்பாக்சிசோம்ஸ்
பைபோபிலிசோம் அல்லது
சயனோபைசின் துகள்கள்
குளோரோசோம்
நீர்நிலை பாக்டீரியா சயனோ புரத கூண்டில் காற்று நிரப்ப
பாக்டீரியா
பேசில்லஸ் பேரினம்
ஆக்குவா ஸ்பைரில்லம்
மாக்ன் போடாக்டிகம்
ஒளிச்சேர்க்கை பாக்டீரியா
சயனோ பாக்டீரியா ஆட்டோ
டிராபிக் பாக்டீரியா
சயனோ பாக்டீரியா
பச்சை பாக்டீரியா
பட்டுள்ளன: செல் மிதக்க
உதவுகின்றன.
புரதத்தினால் ஆனது பூச்சுகளுக்கு
நச்சாக செயல்படுகிறது
மாக்னடைட்'
உள்ளடக்கியது
துகள்கள்
உணவை
நோக்கி நீந்த உதவுகிறது H2O
வை சேர்வதைத் தடுக்கிறது.
கரியமில வாயுவை (CO2)
நிலைப்படுத்தும் நொதி 1-5 பை
பாஸ்பேட் கார்பஸிலேஸ் உள்ளது.
ஆர்ஜினின் அஸ்பார்டிக் அமிலம்
சமமான அளவு கொண்ட நீளமான
பாலி பெப்டைட்சங்கிலி இவைகள்
நைட்ரஜனை சேமிக்கும்.
பாக்டீரியோ குளோரோபில்
நிறமிகளை கொண்டது. அவை
பாக்டீரியா ஒளிச் சேர்க்கைக்கு
உதவுகிறது.
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (1107 and 106
6DNPB
உயர்சினைகேள்விகள்
அகசிதல் விதைகள் அழிப்பதற்கு ஏன் கடினமாக.
உள்ளன?
19-02-2019 5.49.01 PM
போன்றவைகளில் இரண்டு செல்களும்
வேறுபடுகின்றன (அட்டவணை 7.6).
அட்டவணை 7.7 பொதுவாக யூகேரியோட்
செல்களில் சைடோபிளாஸ்மிக் சவ்வு உட்கரு,
மைட்டோகாண்ட்டிரியா எண்டோபிளாஸ்மிக்
ரெட்டிகுலம். கால்கை உபகரணம், வெற்றிடங்கள்,
செல் உள் கட்டமைப்பு மற்றும் கிளைக்கோ
கேலிக்ஸ் உண்டு. நகரும் இணையுறுப்புகள்,
குளோரோபிளாஸ்டுகள் சில குழுக்களில் மட்டுமே
காணப்படுகிறது.
நியூக்ளியாஸ்ட்
சைட்டோபிளாசம் செல் சவ்வு
(a) புரோகாரியோடிக் செல் எண்டோபிளாஸ்மிக்
மென்மையான
ரைபோசோம்
நுண்வலையில்
கசையிழை
கிளைகோக்கலிக்ஸ்
(கேப்சூல்)
செல்சுவர்
மெட்டாகுரோமேட்டிக்
துகள்கள்
மைட்டோகாண்ட்ரியா
பைலை
சைட்டோபிளாசம்
(b) யூகேரியோட்டிக் செல்
குரோமோகேம்கள்
கொண்ட உட்கரு
லைசோசோம்கள்
கோல்வி
உறுப்பு
-செல்
சவ்வு
சொரசொரப்பான
எண்டோபிளாஸ்மிக்
உட்கரு
ரைபோசோம்
ரெட்டிகுலம்
படம் 715: புரோகேரியோட் மற்றும் யூகேரியோட் செல் அமைப்பு
யூகேரியோட் செல் அமைப்பு
வெளிப்புற அமைப்பு
துணையுறுப்புகள்
* கசையிழை
சிலியா
கிளைக்கோகேலிக்ஸ்
* கேப்சூல்
ஸ்லைம் அடுக்கு
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (1107_and] 107
செல்லின்மேலுரை
உள்புற அமைப்பு
செல்சுவர்.
* சைட்டோபிளாஸ்மிக் சவ்வு
வரைபடம் 71: யூகேரியோட் செல் அமைப்பு
உட்கரு உள்ளுறுப்புகள்
என்டோபிளாஸ்மிக்
ரெட்டிக்குலம்
* கோல்கை உறுப்புகள்
ரைபோசோம்
லைசோசோம்
மைட்டோகாண்ட்ரியா
குளோரோ பிளாஸ்ட்
செல் உள் கட்டமைப்பு
நுண்குழாய்கள்
* நுண்யிழை
19-02-2019 5.49.01 PM
அட்டவணை 7,8 புரோகேரியோட் மற்றும் யூகேரியோட் செல்களுக்கிடையேயான வேறுபாடுகள்
எண்
பண்புகள்
புரோகேரியோட்
1.
செல் அளவு
0.2-2m விட்டம்
உட்கரு
உட்கரு சவ்வு கிடையாது
நியூக்ளியோலஸ் கிடையாது
3.
சவ்வு மூடிய
உள்ளுறுப்புகள்
கிடையாது
4. கசையிழை
5.
6..
கிளைக்கோகேலக்ஸ்
செல் சுவர்
7.
பிளாஸ்மா சவ்வு
N
இரண்டு புரதங்களால்
கட்டமைக்கப்பட்டது
கேப்சூல், ஸலைம் அடுக்கு
பெட்டிபோ கிளைக்கான் உண்டு
கார்போ ஹைட்ரேட்டும்,
ஸ்டீராலும் இல்லை.
8.
சைட்டோபிளாசம்
செல்
9.
ரைபோசோம்
10.
குரோமோசோம் DNA
11.
செல் பிரிதல்
பாலின கலப்பு
:
உள் கட்டமைப்பு
(cytoskeleton) சைட்டோபிளா-
ஸ்மிக் ஒட்டம் கிடையாது
70 S
ஒற்றை மற்றும் வட்டமான
குரோமோசோம்கள்,
ஹிஸ்டோன்கள் கிடையாது.
இரு சம பிளவு
மியாசிஸ்
இல்லை.
யூகேரியோட்
10-100 mm விட்டம்
உட்கருவைச் சுற்றிய சவ்வு
உண்டு
நியூக்ளியோலஸ் உண்டு
உண்டு எ.கா லைசோசோம்
கோல்கை
உறுப்புகள்,
எண்டோபிளாஸ்மிக்
'
ரெட்டிக்கு எம்
மைட்டோகாண்ட்ரியா.
கசையிழை
சிக்கல் வாய்ந்தது. அதிக சிறு
குழல்களால் ஆனது.
செல்சுவர் அற்ற சில செல்களில்
காணப்படும்.
சாதாரண
ஆனது.
சாக்கரைகளும்,
ரசாயனங்களால்
ஸ்டீராலும்
உண்டு ஏற்கும் காரணிகளால்
(Receptors) செயல்படுகின்றன.
'
செல் உள் கட்டமைப்பு மற்றும்
ஓட்டம் உண்டு
80.S
அதிக
நீளமான
குரோமோசோம்கள்,
ஹிஸ்டோன்ஸ் உண்டு
மைட்டாசிஸ்
(DNA மியாசிஸ் மூலம்
துகள்கள் மட்டும் கடத்தப்படுதல்)
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (1107_andid 108
19-02-2019 5.49.01 PM
அட்டவணை 7.7. யூகேரியோட் உள் உறுப்புகளின் செயற்பாடுகள்:
பிளாஸ்மா சவ்வு
உள் உறுப்புகள்
சைட்டோபிளாஸ்மிக் மேட்ரிக்ஸ்
நுண்யிழை, இடையீடான இழைகள்,
நுண்குழாய்கள்
எண்டோபிளாஸ்மிக் ரெட்டிக்குலம்
ரைபோசோம்
கோல்கை உறுப்பு
லைசோசோம்
மைட்டோகாண்ட்ரியா
குளோரோபிளாஸ்ட்
உட்கரு
செல்சுவர் மற்றும் பெலிக்கள்
கசையிழை, குறு இழை
தொய்புழை (vacuole)
செயற்பாடுகள்
செல்லின் தடுப்பு எல்லையாகவும் சில குறிப்பிட்ட
பொருள்களை மட்டும் கடத்தும் அமைப்பையும்
செல்களுக்கு இடையேயான ஒருங்கிணைப்பு மற்றும்
மேற்புரத்தில் ஒட்டுதல், சுரத்தல்
உள்பொருள்களின் இருப்பிடம், பல்வேறு
வைகையான வளர்ச்சிதை நடக்குமிடம்.
செல் அமைப்பு மற்றும் செல் உள் கட்டமைப்பிலிருந்து
நகருதல்
புரதம், கொழுப்பு உற்பத்தி பொருள்களை கடத்துவது.
புரதம் உற்பத்தி
வெவ்வேறு
பயன்பாட்டிற்கு தேவைப்படும்
பொருள்களை சுரத்தல் மற்றும் தொகுத்தல்.
செல்லின் உள்ளே இருக்கும் செரிமானத்திற்கு உதவி
செய்தல்
ஆற்றல் உற்பத்தி TCA சுழற்சி, எல்க்ட்ரான் கடத்தும்
சங்கிலி, ஆக்ஸிடேட்டிவ் பாஸ்போரலேசன் மற்றும் பிற
வழிகளில்.
ஒளிச்சேர்க்கை. என்பது ஒளியின் உதவியால் Co
மற்றும் நீரைப் பயன்படுத்தி சர்க்கரை தயாரித்தல்.
இனவரலாறு அடக்கிய மையம், செல்லின் கட்டுப்பாட்டு
மையம்.
செல்லுக்கு உருவம் கொடுத்தல்,வலிமைப்படுத்துதல்
கசையிழை செல் நகர்வதற்கு பயன்படுகிறது. குறு
இழை ஒட்டிக்கொள்ள பயன்படுகிறது.
தற்காலிகமான சேமிப்பு மற்றும் கடத்துதல், செரிமானம்
(உணவு தொய்புழை) நீர் சமன்பாடு (சுருங்கும்
தொய்புழை )
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (1107_and] 109-
19-02-2019 5.49.01 PM
ஸ்டபைலோகாக்கஸ்
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் பயோஜென்ஸ்
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் நிமோனியே
வினைப்பில்லா நிடுமானியை
விப்ரியோ காலரே
ஏன்செரிஷியாகோலை, சால்மோனெல்லா
போர்ட்டெல்ல்லா பெர்டுசிஸ்
கார்னியாக்டீரியம் டிப்தீரியே
ஹெலிகோபாக்டர் பைலோரி.
-- (1
கிளாஸ்டிரிடியம் பாட்டுலியம்
கிளாஸ்டிரிடியம் பெட்டானி
நெய்சீரியா கொணீரியே
டிரிப்போனிமா பெல்லிடம்
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (1107_and] 110
19-01-2019 5.49.05 I'M
சுருக்கம்
பெரும்பாலான புரோகேரியோட்கள், அவற்றின் செல்
சுவர்களின் தன்மையைப் பொருத்து, பின்வரும்
மூன்றில் ஏதாவது ஒரு வடிவத்தில் இருக்கும் வட்ட
வடிவ காக்கஸ், குச்சி வடிவ பாசில்லஸ், சுருள் வடிவ
ஸ்பைரோகீட்ஸ் (ஸ்பைலில்லம்.)
புரோகேரியோட்ஸை விவரிப்பதில் அவற்றின்
வடிவமைப்பும், ஒழுங்கு வரிசையும் முக்கியப்
பங்காற்றுகிறது. ஒரு சிற்றினம் எவ்வகையில்
தங்களிலிருந்து பிரிகின்றன என்பதைப் பொருத்தே
அதன் ஒழுங்கு வரிசை அமைகிறது. காக்கை
நிறைய தளங்களிலிருந்து பிரிந்து இணைந்தோ,
சங்கிலியாகவோ, கொத்தாகவோ அல்லது
பைகளைப்போன்றோ காணப்படும். பேசில்லை
குறுக்குத் தளத்தில் மட்டுமே பிரியும். பிரிந்தபின்
ஒட்டியிருந்தால் சங்கிலியாகவோ,பாலிசேட் ஆகவோ
காட்சியளிக்கும்.
சில பாக்டீரியாக்களின் செல்சுவர் கேப்சூல்
அல்லது ஸ்லைம் அடுக்கு மூலம் சூழப்பட்டிருக்கும்.
இவை, ஈரம் காய்வதில் இருந்தும், உள்வாங்கி
செல்களிடம் இருந்தும் உணவு வெளியேறுவதில்
இருந்தும் பாதுகாக்கிறது. பிம்பிரியே, பைலை
ஒட்டுவதற்கும் மற்றும் ஒரு பாக்டீரியாவில் இருந்து
மற்றொரு பாக்டீரியாவிற்கு கடத்த உதவுகிறது.
செல்கள் நகர்வதற்கு கசையிழை உதவுகிறது.
பாக்டீரியாவின்
சைட்டோபிளாசத்திற்கு
உறை
செல்
வெளியே உள்ளது.
கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியாவில் வெளி சவ்வு, செல்
சுவர், செல் சவ்வு கொண்டதாகும். கிராம் பாசிடிவ்
பாக்டீரியாவில் செல் சுவரும், செல் சவ்வும் மட்டுமே
உள்ளது. கிராம் பாசிடிவ் பாக்டீரியா வயலட் நிற
சாய மேற்கும். கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியா சிவப்பு
நிற சாய மேற்கும். கிராம் பாசிடிவ் பாக்டீரியாவில்
தடித்த மியூரின் மற்றும் டீக்காயிக் அமிலமும்
உள்ளது. கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியாவில் மெலிந்த
மியூரின் உள்ளது. பெரிபிளாஸ்மிக் இடமும்
உண்டு வெளிச் சவ்வில் எல்.பி.எஸ் விலங்கின
செல்களுக்கு நச்சாகும். செல்சவ்வு பாஸ்போலிபிட்
மற்றும் புரதங்களினால் உண்டாக்கப்பட்டுள்ளது.
செல் சவ்வில் தான் சக்தி தரும் செயல்பாடுகள்,
உணவு பயன்படுத்தும் வேலைகள் பொருள்கள்
உற்பத்தி செய்யும் வேலை நடைபெறுகிறது. இது
உணவுப் பொருள்கள் செல் உள் வருவதையும்
கழிவுப் பொருட்களை வெளியேற்றுவதுமான
போக்குவரத்து
ஒழுங்குபடுத்துகிறது.
வேலைகளையும்
சைட்டோபிளாசத்தில் எல்லா வேலைகளுக்கும்
தேவையான பொருள்கள் கலந்திருக்கின்றன.
பாக்டீரியாவின் டி.என்.ஏ பெரிய வட்ட வடிவிலான
குரோமோசோம் உள்ளன; பிளாஸ்மிட்டில்
கூடுதலான மரபனுக்கள் உள்ளன.
ரைபோசோம்கள் சைட்டோபிளாசத்தின் எல்லா
இடங்களிலும் பறவி உள்ளது. சைடோபிளாசத்தில்
உள்ளடகங்கள் உள்ளன. இவை உணவை
சேமித்து வைக்கின்றன. சில பாக்டீரியாக்களில்
செயல் இல்லா நிலையில் உள்ள ஸ்போர்கள்
இருக்கும். இவற்றின் மூலம் பாக்டீரியாக்கள் பல
நூறு வருடங்கள் உயிரைத் தாக்குப்பிடிக்கும்.
யூகேரியோட்டின் செல்கள் உள்ளுறுப்பு சவ்வினால்
மூடப்பட்டிருக்கும். யூகேரியோட்டில் உள்ள
பொதுவான உறுப்புகள், உட்கரு, செல் சவ்வு,
மைட்டோகாண்ட்ரியா, எண்டோபிளாஸ்மிக்
ரெட்டிகுலம், கோல்கை உறுப்பு, உள்வரிச்சட்டம்
மற்றும் வெற்றிடங்கள் ஆகும். சிலவற்றிற்கு இடம்
விட்டு இடம் செல்ல உதவும் இடம் பெயர் உறுப்புகள்
உண்டு.
சுய மதிப்பீடு
சரியான விடையைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்
1. கசையிழை ஒழுங்கு
வரிசை பாக்டீரியாவைக்
87LOU
கண்டு கொள்ள உதவும். கசையிழை
பாக்டீரியாவின் எல்லா இடங்களிலும்
பரவியிருக்கும் நிலைக்கு என்ன பெயர்
அ) லோஃபோடிரைக்கஸ்
ஆ) மோனோ டிரைக்கஸ்
இ) பெரி டிரைக்கஸ்
ஈ) இவையேதும் இல்லை
2. பாக்டீரியாக்கள் ரசாயனங்களின் அருகிலேயோ
அல்லது தூரமாக விலகியோ போகும் திறன்
கொண்டவை. இந்த ஓட்டத்திற்கு என்ன பெயர்?
அ) டிராக்கிங்
ஆ) கீமோடாக்ஸிஸ்
இ) கவிழ்ந்து விழுதல்
ஈ) இதில் எதுவும் இல்லை
செல் சுவர் எதினுள்
3. பாக்டீரியாவின்
உண்டாக்கப்பட்டவை?
அ) கொழுப்பு
ஆ) மியூரின்
இ
இ) செல்லுலோஸ்
ஈ) கைடின்
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (H07 and 111
19-01-2019 5.49.05 I'M
4. செல் சுவர் பின் வருவனவற்றில் எதைக்
காட்டும்?
அ) பகுதி ஊடுருவு சவ்வு கடத்துதல்
ஆ) முற்றிலும் கடத்துதல்
இ) முற்றிலும் கடத்தா நிலை
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
5. கிராம் பாசிடிவ், கிராம் நெகட்டிவிலிருந்து
எதனால் வேறுபடுகிறது?
அ) தடித்த செல்சுவர்
ஆ) சுவரில் கொழுப்பு இல்லாமை
இ) முதிர்ந்த சுவர்
ஈ) சாதாரண சுவர்
6. லைப்போ பாலி சாக்கரைட் எந்தச் செல் சுவரில்
உள்ளது?
அ) கிராம் பாசிடிவ்
25).
கிராம் நெகடிவ்
இ) கிராம் பாசிடிவ் மற்றும் கிராம் நெகடிவ்
இரண்டிலும்
ஈ) பாசிகள்
7.. ஆர்க்கி பாக்டீரியாவின் செல் சுவரிர் எதனால்
ஆனது?
அ) பெப்டைடோ கிளைக்கான்
ஆ) மியூரின்
இ) போலியான மியூரின்
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
8. என்டோடாக்சின் எங்குள்ளது?
அ) வெளிச்சவ்வு
ஆ) பிளாஸ்மா சவ்வு
இ) மியூரின்
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
9.
அ) செல் சுவர்
நெகிழும் தன்மை கொண்டது?
ஆ) பிளாஸ்மா சவ்வு
இ) வெளிச் சவ்வு
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
:
10. புரோகேரியோட்டின் செல் பிரிதலில் முக்கியப்
பங்கு வகிக்கும் உறுப்பு எது?
அ) மீசோசோம்
ஆ) மைட்டோகாண்ட்ரியா
இ) ரைபோசோம்'
ஈ) எண்டோபிளாஸ்மிக் ரெட்டிகுலம்.
11. பின்வருவனவற்றில் எந்தப் பாக்டீரியாவில்
'மெட்போகுரோமேட்டிக் துகள்கள் உள்ளன.
அ) எஷ்செரிஷியா கோலை
ஆ) காரினி பாக்டீரியம் டிப்தீரியே
இ) சூடோமோனாஸ் ஏரோஜெனிசா
ஈ) பாசில்லஸ் ஆந்ராசிஸ்
12 கூடுதலான குரோமோசோம் டி.என்.ஏ வை
பெயரில் அழைக்கப்படுகிறது?
அ) பிளாஸ்மிட்
ஆ) எப்பிசோம்
இ) உட்கரு
ஈ) உள் வட்ட கரு
13. சிடரோ போர்களுக்கு எதில் அதிக நாட்டம்
உள்ளன?
அ) இரும்பு
ஆ) மாக்னீசியம்
இ) குளோரைடு
ஈ) தாமிரம்
14. நுண் அணு சேப்பரான்கள் எதில்
ஈடுபடுகின்றன?
அ) புரதங்கள் மடிவதில்
ஆ) கார்போஹைட்ரேட் மடிவதில்
இ) கொழுப்பு மடிவதில்
ஈ) கொழுப்பு அமிலம் மடிவதில்
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1.
கிளைக்கோ கேலிக்ஸ் என்றால் என்ன?
2. கேப்சூல் என்றால் என்ன? அதன் வேலை
என்ன?
3. பைலை என்றால் என்ன? அதன் வேலை
யாது?
4. கீமோடாக்ஸிஸ் என்றால் என்ன?
5.கசை இழையின் ஒழுங்கு வரிசை, எ.கா தருக?
6.கார்பாக்சிசோம் வரையறு
7. வாலுடின் துகள்கள் பற்றி சொல்
8. மாக்னடோசோம் என்றால் என்ன?
9. புரத உற்பத்தியால் ரைபோசோமின் பணி
யாது?
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (1107_andid 112.
19-01-2019 5.49.05 I'M
10. பெரிபிளாஸ்மிக் வரையறு
11. எல்பிஎஸ் எதனால் ஆனது?
12 செல் சுவர், செல் சவ்வு, வெளிச் சவ்வு
பட்டியலிடுக.
13. செல் சுவர் இல்லாவிடில் ஏன் செல்கள்
உடைந்து சிதறுகின்றன?
14.செல்லின் மேலுறையைப் பற்றி கூறுக?
15. சிடரோபோர்களில் வேலைகளை விளக்கு
16. கேப்சூல் மற்றும் ஸ்லைம் அடுக்கு? பைலை
மற்றும் பிம்பிரியே வேறுபாடுகளை தருக?
17. செல்சுவரைப் பற்றி விவரி
18. கிராம் பாசிட்டிவ் மற்றும் கிராம் நெகட்டிவ்
பாக்டீரியாக்களுக்கு இடையே உள்ள
வேறுபாடு யாது
19. ஏதேனும் ஐந்து சைட்டோபிளாசத்தின்
உள்துகள் (inclusions) களை விளக்குக.
20. புரோகேரியோட் யூகேரியோட் வேறுபடுத்திக்
காட்டுக
மாணவர் செயல்பாடு
1. மாணவர்கள் பாக்டீரியாவின் களிமண்
மாதிரி செய்வர்.
2. மாணவர்கள் பல்வேறு யுகேரியோடிக்
நுண்ணுயிரிகளின் படங்களை சேகரிப்பர்.
இணையச் செயல்பாடு
பாக்டீரியா
இங்கே பாக்டீரியாவின்
பல்வேறு வடிவங்களை
தெரிந்துக்கொள்வோம்
Bacteña interactive educational VR 3D app பதிவிறக்கம் செய்ய URL ஐப் பயன்படுத்துக அல்லது
OR குறியீட்டை ஸ்கேன் செய்க.
பாக்டீரியா வடிவங்களின் கட்டமைப்பைக் கண்காணிக்கும் கோளம், கம்பி மற்றும் சுழல் ஆகியவற்றைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்.
'structure தேர்ந்தெடுத்து, பாக்டீரியாவின் உள் அமைப்புகளைக் கவனியுங்கள்.
cel wal 'கிளிக் செய்து வெவ்வேறு வடிவங்களுக்கிடையிலான வேறுபாட்டைக் கவனியுங்கள்.
Lia 1
Lite 1
: உரலி
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.rendernetbacteria&hl=en
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (H07 and 113
1 -
Lita 1
ப02I
19-01-2019 5.49.07 I'M
இயல் 8
நுண்ணுயிரிகளின்
வகைப்பாட்டியியல்
இயல் திட்டவரை
6ZXWR
8.1 உயிரினங்களின் பன்முகத் தன்மை
8. இருசொற் பெயரிடும் முறை
8.3 விட்டேக்கர் வகைப்பாட்டு முறை
8.4 வகைப்பாட்டியலின் அமைப்பு (முறைகள்)
8.5 மூன்று பிரிவுகள் அமைப்பு
உயிரனங்களை வகைப்படுத்துவதற்கான அணுகுமுறை
இரண்டு உலக கோட்பாடு - லின்னேனியஸ்
தாவரம்
விலங்கு
ஐந்து உலக கோட்பாடு - விட்டேகர்
மொனிரா புரோட்டிஸ்டா பூஞ்சை தாரம்
விலங்கு
ஆறு உலக் கோட்பாடு - உஸ்
ஆர்க்கி
பாக்டீரியா பாக்டீரியா
புரோட்டிஸ்டா பூஞ்சை தாவரம் விலங்கு
மூன்று உலக கோட்பாடு - உஸ்
பாக்டீரியா ஆர்க்கியா
.'
நுண்ணுயிரிகளைச்
:
யூகோர்யாட்
சரியாக, கண்டுபிடிப்பதென்பது;
நுண்ணுயிர் தொகுப்பியலிலும், பல்வேறு துறைகளில் பயன்பாட்டு
8.6 பாக்டீரியா வகைப்பாட்டியலின் கடந்த மற்றும் ஆராய்ச்சி மற்றும் தொழிற்சாலைகளிலும் (எ.கா வேளாண்மை,
இன்றைய நிலை
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
வகைப்பாட்டியல், வகைப்பாடு மற்றும்
குழுமப் பரிமாணங்களை புரிந்துக்
கொள்வர்
லின்னேயஸ், விட்டேக்கர் போன்ற
அறிவியல் அறிஞர்களின் பங்களிப்பை
அறிவர்.
மொனிரா புரோடிஸ்ட்டா, பூஞ்சைகள்,
தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகள்
போன்றவற்றின் பண்புகளை அறிவர்
நுண்ணுயிரிகளை
வகைப்படுத்த
பயன்படுத்தப்படும் சில சிறப்பு முறைகளை
குறித்து அறிந்து கொள்வர்.:
பிரிவு
8.1 உயிரினங்களின் பன்முகத் தன்மை
அனைத்து உயிரினங்களையும் வகைப்படுத்துதல்,
பெயரிடுதல், இனம் கண்டறிதல் ஆகியவற்றுடன்
தொடர்புடைய அறிவியலின்
வகைப்பாட்டியியல்' ஆகும். கிரோக்க மொழியில்
'டாக்ஸிஸ்' என்றால் வகைப்படுத்துதல் எனவும்
நாமஸ் என்றால் விதிமுறைகள் எனவும்
பொருள்படும். உயிரினங்களின் பலதரப்பட்ட
பன்முகத்தன்மையின் காரணமாக உயிரியல்
அறிஞர்கள், பல்வேறு உயிரினங்களின் வேறுபட்ட
மருத்துவ முறை நுண்ணுபிரியல் மற்றும் உணவு உற்பத்தி)
அடிப்படை முக்கியத்துவம் வாய்ந்ததாக உள்ளது.
பல
பண்புகளைக் கொண்டு அவைகளை
குழுக்களாக பிரித்தனர். உயிரினங்களின் வாழ்வை
பற்றி புரிந்துக் கொள்ள, வகைப்பாட்டியலை
அறிந்துக் கொள்வது மிக அவசியமாகும்.
ஒன்றுக்கொன்று தொடர்புடைய உயிரினங்களைக்
குழுக்களாக
வகைப்பாட்டியலின்
அமைப்பது
அடிப்படை பண்பாகும். பண்புகளால் தொடர்புடைய
உயிரினங்களை, குழுக்களாக பிரிக்கும் முறையே
வகைப்பாட்டின் அடிப்படையாகும் (படம் 8.1).
"...
:
வகைப்பாட்டியியலின் நோக்கங்கள்.
உயிரினங்களை இனங்காணுவதற்கான, வழி
முறைகளை உருவாக்குதல்.
ஒன்றுக்கொன்று தொடர்பு கொண்ட
உயிரினங்களை, ஒரு குழுவாக அமைக்க
உதவுதல்.
உரினங்களின் பரிணாம வளர்ச்சி பற்றிய
செய்திகளை வழங்குதல்.
உயிரினங்களுக்கு பெயர்கள் வழங்கிடும்
முறைக்கு பெயரிடுதல் எனப்படும்.
வகைப்படுத்துதல்
இனம் காணுதல்
பெயரிடுதல்:
படம் 8.1: வகைப்பாட்டின் மூன்று அம்சங்கள்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (10 mdd 111
19-01-2019 5.49.40 PM
8.2 இருசொற் பெயரிடும் முறை
(Binomial nomenclature)
சுவீடன் நாட்டு தாவரவியல் அறிஞர் கரோலஸ்
லின்னேயஸ் 1735-ம் ஆண்டு உயிரினங்களை
வகைப்படுத்தும் முறையினை அறிமுகப்படுத்தினார்.
இவர் உயிரினங்களை தாவர உலகம்,
விலங்கு உலகம் என இரண்டு உலகங்களாக
பிரித்தார். இருசொற் பெயரிடும் முறையை
அறிமுகப்படுத்தினார். உயிரினங்களின் முதல்
பெயர் பேரினம் எனவும், இரண்டாவது பெயர்
சிற்றினம் எனவும் கூறினார். ஒரு உயிரினத்தின்
பெயர் என்பது அவ்வுயிரியின் தனித்துவமான
பண்புகளைக் குறிப்பதாகும்.
குறிப்பதாகும். வகைப்பாட்டியல்
அலகு (அடிப்படை வகைப்பாட்டியல் தொகுப்பு) சிறு
சிற்றினங்களால் உருவாக்கப்பட்டது. அவையானது,
ஆரம்ப வளர்ப்பில் இருந்து அடுத்து அடுத்து பெறப்பட்ட
குழு ஆகும். வகைப்பாட்டியலில் அடிப்படை அலகு
சிற்றினம் (Species) ஆகும். இவை ஒரே பண்புகளைக்
கொண்ட உயிரிகளின் தொகுப்பு ஆகும். வகை
சிற்றினங்கள் (Type stran) என்பது ஒரு சிறப்பான
பாக்டீரியல் இனம் ஆகும். மற்ற இனங்களை ஒப்பீடு
செய்வதற்குக்காக நிரந்தரமாக பயன்படும் சிற்றினம்
வகை சிற்றினங்கள் ஆகும் (படம் 8.2).
டயர் சிந்தளை காவிகள்
ஏன் வகை சிறுசிற்றினங்கள், பாக்டீரியல்
சிற்றினங்களில் மிக முக்கியமான
சிறுசிற்றினமாக குறிப்பிடப்படுகின்றன?
உலகம்
தொகுதி
பிரிவு
ஒரு சிற்றினத்திலுள்ள இரு வேறு
சிறுசிற்றினத்திற்கு (Strain) இடையேயான
உடலியல், உயிரியல் அமைப்புகளின்
வேறுபாடுகளை குறிப்பது "பயோவார்" எனப்படும்.
ஒரு சிற்றினத்தில் உள்ள ஒரு பயோவார்
சுக்ரோஸில் வளரும் தன்மை கொண்டதாகவும்,
மற்றொன்று வளராத தன்மை கொண்டதாகவும்.
உள்ளது. பயோவார்கள் அனைத்து பண்புகளிலும்
ஒத்திருந்து ஒரே ஒரு
ஒரு பண்பால் வேறுபட்டு
இருந்தாலும் கூட அவை அனைத்தும்
ஒரே பேரினத்திலும், ஒரே சிற்றினத்திலும்
உள்ளடங்கியிருக்கும். (அவை உயிரியல் வளர்ச்சி
பண்புகளில் வேறுபட்டு இருந்தாலும் கூட) சிறு
சிற்றினங்களுக்கு இடையேயான உருவ அமைப்பு
மாறுபாடுகள் மார்போவார் (Morphovar) அல்லது
மார்போ வகைகள் எனப்படும். சிறு சிற்றினங்களில்
ஆண்டிஜெனிக் பண்புகள் வேறுபட்டு
காணப்பட்டால் அவை சீரோவார் (Serovar) அல்லது
சீரோ டைப் எனப்படும். இது சிற்றினத்தில் உள்ள
நோய்த்தடுப்பியலின் வேறுபாடுகளைக் குறிக்கிறது.
எடுத்துக்காட்டாடு
i
சால்மோனெல்லாவின்
வேறுபட்ட சீரோவார். சால்மோனெல்லா செல்லின்
மேற்புரத்தில் காணப்படும் மாறுதல்களால், ஒரு
சீரோவர் மற்றொரு சீரோவார் அமைப்பிலிருந்து
வேறுபட்டு காணப்படுகிறது. இந்த மேற்பரப்பிலுள்ள
மாறுபாட்டின் காரணமாக ஒரு சீரோவருக்கு எதிர்ப்பு
சக்தியுள்ள ஒரு நபர் இரண்டாவது சீரோவாரால்
பாதிக்கப்படுகிறார். ஏனெனில், அந்நபரின்
எதிர்ப்புச் சக்தி மண்டலத்தால், ஒரே மாதிரியான
பாக்டீரியத்தின் புதிய மேற்பரப்புடைய சீரோவாரை
அறிந்துக் கொள்ள முடிவதில்லை.
வகைப்பாட்டு படிநிலை
புரோகேரியோட்ஸ்
பாக்டீரியா
ஃபிர்மிகிபூட்ஸ்
பேசில்லை
வகுப்பு
துறை
பேசில்லஸ்
குடும்பம்
ஸ்டைபைலோகாக்கேரியே
L'
பேரினம்
"ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்
சிற்றினம்
ஆரியஸ்
சிறு சிற்றினம்
அரரோட்யஸ்
படம் 8.2 நுண்ணுயிர் வகைப்பாட்டு படிநிலைக்கான எடுத்துக்காட்டு
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (HORundd 115
19-01-2019 5.49.11 PM
தகவல் துளி
"
of
நுண்ணுயிரி மாதிரிகளின் சேகரிப்பு மற்றும்
மரபணு வங்கி (Themicrobial culture colection and
gene bank MTCC) என்னும் அமைப்பு, 1986-ல்
இந்திய அரசாங்கத்தின் உயிர் தொழில்நுட்பத்
துறையும் (Department of Biotechnology
DBT) அறிவியல்
அறிவியல் மற்றும் தொழிற்சாலை
ஆராய்ச்சி நிறுவனமும் (CSIR-Counci
scientific and Industrial Research) 2006
நிதியுதவி அளித்து உருவாக்கப்பட்டது. இது
சண்டிகரில் உள்ள நுண்ணுயிரி தொழில்நுட்ப
நிறுவனத்தில் (nstitute of microbial Technology
IMTECH) அமைந்துள்ளது. இது இந்தியாவில்
உள்ள அனைத்து நுண்ணுயிரிமாதிரிகளையும்
கொண்டுள்ள தனிச்சிறப்பான அமைப்பாக
உள்ளது, இது உலக நுண்ணுயிரி வகைகளின்
தரவுகள் மையம் (Word Data Centre f
Microorganism-WDCM) என்ற உலக அமைப்பில்
பதிவு செய்யப்பட்ட உலக பெடரேசன் கல்ச்சர்
சேகரிப்பு மையம் (WDCM-Wald federation for.
culture collection) கீழ் அனுமதிக்கப்பட்டுள்ளது.
ஆராய்ச்சியில் ஈடுபடும் பல்வேற அமைப்புகள்,
பல்கலைக்கழகங்கள், தொழிற்சாலைகளில்
உள்ள அறிவியாளர்களுக்குத் தேவையான
உதவிகளையும்
அங்கீகரிக்கப்பட்
நிரூபிக்கப்பட்ட நுண்ணுயிரி மாதிரிகளை
வழங்குவதையும் முதன்மைப் பணிகளாக இந்த
தேசிய அமைப்பு செய்து வருகிறது.
83. விட்டேக்கர் வகைப்பாட்டு முறை
இருபதாம் நூற்றாண்டில் செல் உயிரியல்
முன்னேற்றத்தினாலும் உயிரியலில் பரிணாம்
வளர்ச்சியினாலும் இரண்டு, மூன்று உலக
வகைப்பாடு முறைகள் கேள்விக்குள்ளானதாலும்,
1969ம் ஆண்டு இராபர்ட்எச். விட்டேகர், ஐந்து உலக
வகைப்பாட்டு முறையை அறிமுகப்படுத்தினார்.
மொனிரா(பாக்டீரியா), புரோட்டிஸ்ட்டா,
பூஞ்சை, தாவரங்கள் மற்றும் விலங்கு உலகம்
ஆகும்.(அட்டவணை81).
அவை,
விட்டேக்கர் வகைப்பாட்டு முறையானது
கீழ்கண்ட முக்கிய பண்புகளின் அடிப்படையில்
அமைந்துள்ளது.
1 செல்லின் அமைப்பின் சிக்கல் 2. உணவூட்ட
முறை 3. உடல் அமைப்பு 4. குழுமப் பரிணாமம்
அல்லது பரிணாமத் தொடர்பு
மொனிரா இதில் அனைத்து புரோகேரியோட்டு
உயிரினங்களும் அடங்கும்.
ஒரு
செல்
உயிரிகளான மைக்கோபிளாஸ்மா, பாக்டீரியா
ஆக்டினோமைசீட்டுகள்,
பாக்டீரியா
போன்றவை அடங்கும்.
சைனோ
தெரியுற?
உயிரின தொகுதி வரலாறு
(Phylogeny) என்பது
நு ண் ணு யிர்களின்
பரிணாம் வரலாறு ஆகும்.
அது உயிரினங்களுக்கு
இடையே உள்ள தொடர்புகளைக் குறிக்கிறது.
அட்டவணை B1 ஐந்து உலக வகைப்பாட்டில் உள்ள ஐந்து உலகங்களிடையே காணப்படும் வேறுபாடுகள்
பண்பு மொனிரா
செல்லின் புரோகேரியோட்டிக்
புரோடிஸ்டா
யூகேரியோட்டிக்
பூஞ்சைகள்
யூகேரியோட்டிக்
தாவரங்கள் விலங்குகள்
யூகேரியோட்டிக் யூகேரியோட்டிக்
தன்மை
செல்
பெரும்பாலான ஒரு செல் பெரும்பாலான ஒரு ஒரு செல் மற்றும்
பெரும்பாலான
அமைப்பு உயிரி
செல்
சுவர்
உண்டு
செல் உயிரி
பெரும்பாலானவைகளில் சிலவற்றில் உண்டு
சிலவற்றில் இல்லை
பல செல் உயிரிகள்
பல செல் உயிரி
பெரும்பாலான
பல செல் உயிரி
உண்டு
உண்டு
இல்லை
உணவு ஒளிச்சார்பு, பிறச்சார்பு
பிற ஊட்ட
பிறச்சார்பு
ஒளிச்சார்பு
பிறச்சார்பு
ஊட்டப்
அல்லது வேதிச்சார்பு
ஒளிச்சார்பு
பிரிவு
உணவு
உறிஞ்சுதல்
ஊட்ட
உறிஞ்சுதல் அல்லது உறிஞ்சுதல்
விழுங்குதல்
பெரும்பாலாக
உறிஞ்சுதல்
பெரும்பாலாக
உறிஞ்சுதல்
முறை
TN_GOVT_XL_Mero_lology_TAMIL (H08.mdi 116.
19-01-2019 5.49.11 PM
I
I
தகவல் துளி
வாழ்வின் குறிப்புகள்
ப்ரிகேம்பிரியன் என்பது நுண்ணுயிரிகளின்
காலமாகும். அவைகள் கண்ணுக்குப்
புலப்படக்கூடிய
அமைப்பாக
குழு
வெளிப்படுத்தப்படும்போது
ஸ்ட்ரோமோட்டோலைட் (Stromatofite) என்று
அழைக்கப்படும், இதுவெப்பநீர் ஊற்றுகள் அல்லது
வெப்ப காயல்களைச் சார்ந்த உயிருள்ள அல்லது
புதைப்படிவ விரிப்புகள் போன்ற ஒளிச்சேர்க்கை
புரோகேரியோட்டுகளினால் (சயனோ பாக்டீரியா)
உற்பத்தி செய்யப்படுகின்ற ஒரு அடுக்கு ஆகும்.
பழங்கால
ஸ்ட்ரோமோலைட் (Stromalite)
ஆக்சினற்ற ஒளி சார்பு இழை பாக்டீரியாவை
உடையது. ஆனால் நவீன ஸ்ட்ரோமோலைட்
(Stromalle) ஆக்சிஜன் உள்ள ஒளி சார்பு சயனோ
பாக்டீரியாவை கொண்டிருக்கும்.
புரோட்டிஸ்டா: இதில் யூகேரியோட்டிக் ஒரு செல்
உயிரியான புரோட்டோசோவா, ஸ்லைம் மோல்டு,
பாசிகள் ஆகியவை அடங்கும். இவ்வுலகத்தில்
யூகேரியோட்டிக்கள்
பலசெல்,ஒளிச்சேர்கை
நகரும் தன்மையற்ற
பாலினப்பெருக்கம்
2,50,000 ற்கு மேற்பட்ட சிற்றினங்கள் உள்ளன.
இவ்வுயிரிகள் ஒரே விதமான யூகேரியோட் செல்
அமைப்பைக் கொண்டுள்ளன.
பூஞ்சைகள். இந்த உலகத்தில் பச்சையம்
அற்ற, ஒளிச்சேர்க்கை செய்யாத யூகேரியோட்டிக்
பூஞ்சைகள் அடங்கும். மோல்டுகள், காளான்கள்,
நாய்க்குடைகள், நிலக்குடைகள், பஃப் பந்துகள்,
அடைப்புக்குறி பூஞ்சைகள் போன்ற குழுக்கள்
இவ்வுலகின் கீழ் அடங்கும். இவை பல
செல்கள் கொண்ட மெல்லிய இழை போன்ற
அமைப்பையுடைய தனித்துவம் வாய்ந்த
யூகேரியோட்டுகளாகும்.
தாவர உலகம் பல செல்களாலான நிலவாழ்
தாவரங்களும், நீர்வாழ்த்தாவரங்களும் இவ்வுலகில்
அடங்கும். இவை ஒளிச்சேர்க்கையைப் பயன்படுத்தி
கரிம மூலக்கூறுகளை தொகுப்பாக்குகின்றன.
பல
விலங்கு உலகம்: இதில் எல்லா
செல்களை யூகேரியோட்டு விலங்குகளும்
அடங்கும். இவை மெட்டாசோவன்கள் என்றும்
அழைக்கப்படுகின்றன. விலங்குகள் அவற்றின்
உணவை உட்கொள்கின்றன. பின்பு செரிமான
நொதிகள் உணவை உடைத்து உறிஞ்சப்படும்
துகள்களாக மாற்றுகின்றன (படம் 8.3).
யூகேரியோட்டிக்கள்,
பயசெல், விழுங்கும்,
நாகும் தன்மை,
பாலினப்பெருக்கம்
யூகேரியோட்டிக்
பலசெய் உறித்தெல்
நகரும் தன்மையற்ற
பாலினப்பெருக்கம்
TN_GOVT_XL_Micro_lology_TAMIL (H08ndi 117
வியங்குகள்
தாவரங்கள்
புரோடிஸ்டாகள்
மொனின்
பூஞ்சைகள்
யூகேரியோட்டிக்கள்,
ஒருசெல் அல்லது பலசெல்
உறிஞ்சுதல், விழுங்குதல்
அல்லது ஒளிச்சேர்கை
பாலின மற்றும் பாயியா
இனப்பெருக்கம்
புரோகேரியோட்டிக் ஒருசெய்
உறிஞ்சுதல் அல்யது ஒளிச்சேர்கை,
களும் தன்மை அல்லது
நகரும்
தன்மையற்ற
பாலியா இனப்பெருக்கம்
படம் 8.3: விட்டேக்கரின் ஐந்துலக வகைப்பாடு
19-01-2019 5.49.11 PM
8.4 வகைப்பாட்டியல் அமைப்பு
செவ்வியல் வகைப்பாட்டியல் (Classical
Taxonomy)
நுண்ணுயிரிகளின் உருவ அமைப்பு, உடலியல்,
உயிர் வேதியியல், சூழ்நிலைப் பண்புகளை
அடிப்படையாகக் கொண்டு வகைப்படுத்தப்படும்.
முறை செவ்வியல் வகைப்பாட்டியல் ஆகும்.
உருவ அமைப்பு பண்புகள் (Morphological
Characteristics) உருவ அமைப்பு பண்புகள்
வழக்கமான கருவியாக வகைப்படுத்துவதற்கு
உதவுகின்றன. இந்த செவ்வியல் வகைப்பாடு.
செல்லின் உருவ அமைப்பு, குழுமப்பரிணாம
தொடர்புகளைப் பற்றி குறைவான தகவல்களே
தருகின்றது. பாக்டீரியாக்களின் உருவ
அமைப்புகளை கண்டறிய முதல் படி நிலையாக
மாற்று சாயமேற்றும் முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது.
உடலியல் மற்றும் வளர்ச்சிதை மாற்றங்களின்
பண்புகள்: இப்பண்புகள், நுண்ணுயிரிகளின்
இயற்கை தன்மை, நொதிகளின் செயல்பாடு
மற்றும் கடத்தும் புரதம் போன்றவற்றுடன்
நேரடியான தொடர்பு கொண்டுள்ளதால் பெரிதும்
பயனுள்ளதாக உள்ளன. புரதங்கள் மரபணுக்களின்
பொருள்களாகும். இப்பண்புகளை ஆராய்வதால்
நுண்ணுயிரிகளின் ஜீனோம்களை மறைமுகமாக
ஒப்பீடு செய்வதை வழங்குகிறது.
நொதிப்
உயிர் வேதியியல் பண்புகள்
பொருளின் செயல்பாடுகள் பெரும்பான்மையான
பாக்டீரியாக்களை வேறுபடுத்தப் பயன்படுகின்றன.
பாக்டீரியாக்கள் பல்வேறு உயிர்வேதியியல்
சோதனைகள் மூலம் தனித்தனி சிற்றினங்களாக
பிரிக்கப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு
கார்போஹைட்ரேட்டுக்களை நொதிக்கும் திறன்
கொண்ட பாக்டீரியா
சூழ்நிலைப் பண்புகள்: இயற்கையில்
நுண்ணுயிரிகளின் பெரும்பான்மையான
பண்புகள் சுற்றுச்சூழலை சார்ந்துள்ளன.
ஏனென்றால் அவை நுண்ணுயிரிகளின்
தொடர்பை அவற்றின் சுற்றுச்சூழலுக்கு ஏற்றவாறு
மாற்றுகின்றன. நன்னீர், நிலம் மற்றும் கடலில்
வளர்கின்ற நுண்ணுயிரிகளும் மனித உடலில்
பல்வேறு பகுதியில் வாழ்கின்ற நுண்ணுயிரிகளும்
அதிக வேறுபாடுகளைக் கொண்டுள்ளன. மேலும்
ஒவ்வொரு உறுப்புகளுக்குத் தகுந்தவாறு மனித
உடலில் நுண்ணுயிரிகள் மாறுபடுகின்றன.
புரோகேரியோட்டுகள்,
குறைவான
அமைப்பு சார்ந்த பண்புகளைக் கொண்டுள்ளன.
இப்பண்புகள் சூழ்நிலை மாறுபாட்டிற்கு ஏற்ப
மிகவும் வேகமாக வேறுபடும் தன்மை கொண்டது.
புரோகேரியோட்டுகளை வகைப்படுத்த வளர்சிதை
மாற்றத்தின் வினைகள், மரப்பணுக்களின்
ஒத்த தன்மை மற்றும் பிற சிறப்பான பண்புகள்
பயன்படுகின்றன (படம் 8.4).
உயர்சிந்தனாங்கேள்விகள்
ஒத்த G+C
இரண்டு நுண்ணுயிரிகள்
சதவீத அளவை அவைகளின் டிஎன்.ஏ.
வில் கொடிருந்தால், அவைகள் கட்டாயமாக
தொடர்புள்ளவையா? விளக்குக.
இரண்டு நுண்ணுயிரிகள் வேறுபட்ட
G+C சதவீத அளவை அவைகளின் டி.என்.ஏ.
வில் கொண்டிருந்தால் அவை கட்டாயமாக
தொடர்பற்றவையா? விளக்குக.
கணக்கீட்டு முறை வகைப்பாட்டியல்
(Numerical Taxonomy)
முறை
இந்த வகைப்பாட்டியலின் நோக்கம், கணக்கீட்டு
வகைப்பாட்டியலின் அலகுகள்
அவற்றின் பண்புகளை அடிப்படையாகக்
கொண்டு தொகுக்கப்படுவதைப் பற்றி கூறுவது
ஆகும். பண்புகளின்
பண்புகளின் அகநிலை மதிப்பீடுகள்
இவ்வகைப்பாட்டியல்முறையில் பயன்படுவதில்லை.
அறிவியலாளர்கள் பாக்டீரியாக்களைக் குழுக்களாகப்
பிரிப்பதற்கு முக்கிய நோக்கமாக ஒவ்வொரு
சிறு சிற்றினங்களுக்கும் சுமார் 100 முதல் 200
வரையிலானபண்புகளையும், ஒவ்வொருபண்புக்கும்
சமமான மதிப்பீடுமுறையையும் தீர்மானிக்கின்றனர்.
பின்னர், கணிணியைப் பயன்படுத்தி, ஒப்புமை
சதவீதம் (S%) கணக்கிடப்படுகிறது.
இரண்டு சிறு சிற்றினங்களுக்கான ஒப்புமை
சதவீதமானது (S%) கீழ்காணும் முறையில்
கணக்கிடப்படுகிறது.
S% =
NS
NS + ND
இதில் NS= இரண்டு சிறு சிற்றினங்களின்
ஒப்புமை பண்புகளின் எண்ணிக்கை (நேர்மறை
அல்லது எதிர்மறை பண்புகள்)
ND= வேறுபட்ட பண்புகளின் எண்ணிக்கை
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (HORundd 115
19-01-2019 5.49.11 PM
பரவுதல் மற்றும் நீர்த்தல்
தேர்வுக்கலவை அல்லாத மற்றும்
தேர்வுக்கலவை ஊடகம்
குறிப்பிட்ட வளிமண்டல நிலைகளில்
பலமுறை அடைகாக்கம் செய்தல்
குழுக்களின் எண்ணிக்கை
கண்டறிவதற்கான திட்டம்
டி என் ஏ பிரித்தெடுத்தல்
16s RNA ஜின் பெருக்கம்,
பொதுவான பிரைமர் கொண்டு
உயிரி நகலாக்கம் மற்றும்
ஒருபங்கு வரிசைப்படுத்துதல்
ஒத்த தன்மை கொண்ட
தரவுகளங்கள் தேடப்படுத்தல்
தொடர்ச்சியான பகுப்பு
ஆய்வுக்கு குறிப்பிட்ட
துருவுகோல் உருவாக்குவது
படம் 8.4: நுண்ணுயிர் வகைப்பாட்டிற்கும் இனங்கண்டறிவதற்குமான பொது திட்டம்
குழுக்களாக அமைக்கப்படுகின்றன.
செவ்வியல் வகைப்பாட்டியல் கொடுக்கின்ற
வகைப்பாடு அதிக அளவு நிலைப்பு தன்மையையும்.
முன்கணிப்புத் தன்மையையும் கொண்டுள்ளது.
பெரிய
பீட்டர் H.A. ஸ்னீத், ராபர்ட்-
தெய்யுமா?
சோகல் ஆகியவர்கள்
வரையறுத்த கணக்கீட்டு.
முறையில் ஒவ்வொரு
பண்புக்கும் சம மதிப்பு
மூலக்கூறு வகைப்பாட்டியல் (Molecular
Taxonomy)
பல்வேறு
வகையான
வகைப்பாட்டியலில் உள்ள
மரபுபொருள் தொடர்புகளைப்
540Y
பற்றி
புரிந்துகொள்ள
ஒப்பிடப்படுகின்றன.
உயிரியியல்
துறையில்
வழங்கப்படுகிறது. இவை எண்களாக
மாற்றப்பட்டு கணிணியின் மூலம்
ஒப்பிடப்படுகின்றன.
குறைந்தபட்சம் 50 முதல் பல
நூற்றுக்கணக்கான
பண்புகள்
குழுவில் குறிப்பிட்ட பண்புகளின்
இருப்பு அல்லது இல்லாமை குறித்து.
பொருத்துதல் குணகம் (Simple
எளிய
matching coefficient SSM) முறையினால்
கணக்கிடப்படுகிறது. இது ஜேக்கர்டு குணகம்
Jaccard Coefficient) எனப்படுகிறது.
.
இரண்டு சிறு சிற்றினங்களுக்கான ஒப்புமை
சதவீதமானது அதிகமாக இருந்தால் அவை ஒரே
குழுக்களாக உருவாக்கப்படுகின்றன. இவ்வாறாக
அதிக S% ஒப்புமை உள்ள குழுக்கள் இணைத்து
உதவுகின்றன.
காணப்படும் மூலக்கூறு
தொழில்நுட்பங்கள்
பல்வேறு சிற்றினங்களைப் பற்றி அறிந்துக்
கொள்ள டிஎன்.ஏ மற்றும் புரத வரிசை
முறைப்படுத்துதல், நோய் தடுப்பியல் ஆய்வக
முறைகள், DNA-DNA அல்லது DNA-RNA கலப்பின
முறைகள் மிகவும் உதவுகின்றன. இவ்வாறு
பெறப்படும் தரவுகளையும் தகவல்களையும் கொண்டு
குழும பரிணாம மரம் உருவாக்கப்படுகிறது.
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (HOR.indd 119-
19-01-2019 5.49.11 PM
(பல்வேறு வகையான
உயிரியல்
சிற்றினங்களுக்கிடையே அமைந்துள்ள பரிணாம்
தொடர்புகள், அவற்றின் இயற்பியல் அல்லது
மரபணு பண்புகளின் ஒத்த தன்மையினையும்
வேறுபாடுகளையும் கொண்டது).
பரவலாக பயன்படுத்தப்படும் வகைப்பாட்டியல்
தொழில்நுட்பமானது, DNA கார கூட்டமைவைச்
சார்ந்து குவானைன் மற்றும் சைட்டோகைனின்
சதவீதத்தை (G+C) வெளிப்படுவதாக அமைகிறது.
இந்த நிலையான பண்பு சிற்றினங்களின்
தொடர்பு அளவுகளை வெளிப்படுத்துகிறது.
rRNA
வரிசை
முறையானது
உயிரினங்களுக்கிடையேயான பன்முகத்தன்மை
மற்றும் குழும பரிணாமத் தொடர்புகளையும்
அறியப் பயன்படுத்தப்படுகிறது. அடிப்படையில்,
ரிபோசோம்கள் இரண்டு துணை அலகுகளைக்
கொண்டவைகள். அவை ஒவ்வொன்றும் ஒரு புரதம்
மற்றும் ஒரு RNA வகையையும் கொண்டுள்ளன.
ஒவ்வொரு உயிரினங்கள் குழுவும் தனக்கே
உரித்தான அடிப்படை
அடிப்படை வரிசை முறையைக்
கொண்டுள்ளது. அது மிகவும் தனித்துவமான
வரிசை முறையாகும். இந்த தனித்துமான DNA
கார வரிசை முறை சுமார் 5-10 காரங்கள் அளவு
விலங்குகள்
'பூஞ்சை
ஸ்லைம் மோல்டு
தாவரம்
நீளம் கொண்டதாக 16S RNA பகுதிகளில்
காணப்படுகின்றன. இதுவே பெரும்பாலான
புரோகேரியாட்டிக் உயிரினக் குழுக்களின்
தனித்தன்மையாகும்.
நியூக்ளிக் அமிலத்தின் அடிப்படையிலான
கண்டறியும் முறையானது மரபணுசார்ந்த
பொருட்களைக் கண்டறிய உதவுகிறது.
நுண்ணுயிர் இனங்களை இனம் கண்டறிவதற்கும்.
வகைப்படுத்துதலுக்கும் 16S RNA மரபணு வரிசை
முறை என்பது தங்க தரமான அளவு முறையாக
(God standard) நிலைநிறுத்தப்பட்டுள்ளது.
8.5 மூன்று பிரிவுகள் அமைப்பு
மூன்று பிரிவுகள் அமைப்பு Cஊஸ்,
O.கேன்ட்லர், M.Lவீலிஸ் போன்ற அறிஞர்களால்
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. இது
இது செல்லின் (RNA
கார வரிசையின் உள்ள வேறுபாடுகளின்
அடிப்படையாக கொண்டு அறிமுகப்படுத்தப்பட்ட
ஒரு குழுமப் பரிணாமம் ஆகும். அவர்கள் அனைத்து
உயிரினங்களையும் பாக்டீரியா, ஆர்க்கியா மற்றும்
யூகேரியோட்டு என மூன்று முக்கியப் பிரிவுகளாக
தொகுத்தனர் (படம் 8.5).
கிராம் பாசிட்டிவ்
கிளாமைடியா
பச்சையம் கந்தகம்
அல்லாத பாக்டீரியா
ஆக்யுனோபாக்டீரியா
பிளாங்டோமைசிட்ஸ்
பாசிகள்
புரோட்டோ சோவா
* கிரன ஆர்க்கியோட்டா
நானோ ஆர்க்கியோட்டா
யூ ஆர்க்கியோட்டா
ஸ்பைரோகீட்ஸ்
சயனோபாக்டீரியா
நீல பச்சை பாசி
தெர்மோபிலிக்
சல்பேட் குறைத்தல்
அசிடோபாக்டீரியா
பிரோட்டியோபாக்டீரியா
படம் 8.5; RNA பகுப்பாய்வை அடிப்படையாகக் கொண்ட குழும பரிணாம மரம். காரல் ஊஸ் முன்மொழிந்த
உயிரினங்களின் மூன்று பிரிவு வகைப்பாடு: பாக்டீரியா, ஆர்க்கியா மற்றும் யூகேரியோட்டு
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (HORundd 120
19-01-2019 5.49:42 PM
I
I
தகவல் துளி
பெர்ஜின் பாக்டீரியல் ஒழுங்கமைப்பு
(கையேடு) (Bergeys manual of systematic
Bacteriology) நான்கு தொகுதிகளாக முதல்
பதிப்பு ஆரம்பத்தில் வெளியிடப்பட்டது.
தொகுதி
--
1 பொது, மருத்துவ, தொழிற்
சார்ந்த கிராம் நெகட்டிவ் பாக்டீரியாவை
உள்ளடக்கியது.
தொகுதி
2 ஆக்டினோமைசீட்ஸ்
தவிர்த்த கிராம் பாசிட்டிவ் பாக்டீரியாவை
உள்ளடக்கியது.
மூன்றாம் தொகுதியில் சைனோபாக்டீரியா
(cynobacteria) ஆர்கியேபாக்டீரியா மற்றும்
சிறிதே மாறுபட்ட கிரேம் எதிர்மறை
(Gram Negatives) நான்காம் தொகுதியில்
ஆக்டினோமைசைட்கள் (Actinomycetes)
போன்றவை அடங்கியுள்ளன.
தற்போது வகைப்பாட்டில் (2012) 16SRNA
அடிப்படையில் ஐந்து தொகுதிகள் உள்ளன.
தொகுதி 1 (2001) ஆர்கியேக்கள் மற்றும்
அதிகப்படியாக கிளைத்த போட்டோடிராபிக்
பாக்டீரியாக்கள்.
தொகுதி 2 (2005) புரோக்டோ பாக்டீரியா
(Protcobacteria) மூன்று புத்தகங்களாக
கீழ்கண்டவாறு
தொகுதி 3 (2009) பிர்மிகியூட்டுகள் (Frm
cutes)
தொகுதி 4 (2011) பாக்டீரியோடேட்கள்,
ஸ்பைரோகைட்டுகள், டெனிரிகியூட்டுகள்
அசிடோ
பாக்டீரியாக்கள்
பைரோ
பாக்டீரியா, ஃபியூகோ பாக்டீரியா.
டிக்டியோகுளோமி, கெம்மாடினோமடேட்கள்,
லெண்டி ஸ்பேரோக்கள்
வெரிகோமைக்ரோபியா, சிலேமிடியா மற்றும்
பிளேங்கோ மைசைட்டுகள்.
தொகுதி 5 (இரண்டு பாகங்கள்) 2012
ஆக்டினோ பாக்டீரியா.
புரோகேரியோட்டுகளில் இரண்டு வெவ்வேறு
தொகுதிகள் பாக்டீரியா, ஆர்க்கியா என்பன ஆகும்.
பாக்டீரியா பிரிவு பரந்த பெரும்பான்மையான
புரோகேரியோட்டுகளை உள்ளடக்கி உள்ளது.
ஆர்க்கியா பிரிவு அசாதரணமான சூழ்நிலையில்
வாழக்கூடிய புரோகேரியோட்டைக்கொண்டுள்ளது.
யூகேரியோட்டு பிரிவு புரோடிஸ்டா,
பிரிவு புரோடிஸ்டா, பூஞ்சை
தாவரம், விலங்கு உலகங்களின் உயிரினங்களை
உள்ளடக்கியுள்ளது.
இவ்வகைப்பாடு
பெரும்பாலான உயிரியல் வல்லுநர்களால்
தற்போது ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளது. மூன்று பிரிவு
அமைப்பு என்பது தற்பொழுது உள்ள தகவல்களின்
அடிப்படையில் அமைந்துள்ளது. எதிர்காலத்தில்
உயிரினங்களின் பற்றிய அறிவு அதிமாகும்போது
புதியதாக வகைப்பாடுகள் தொடர்ந்து மாறும்
என்பதில் சந்தேகமில்லை.
8.6 பாக்டீரியா வகைப்பாட்டியலின்
கடந்த கால மற்றும் இன்றைய நிலை
புறத்தோற்றத்தின் அடிப்படையில் 1773 ஆம் ஆண்டு
முதல் பாக்டீரியா வகைப்பாட்டிற்கான திட்டம்
வெளியிடப்பட்டது. 1927ஆம் ஆண்டு டேவிட் பர்ஜி
மற்றும் சக பணியாளர்களால் வெளியிடப்பட்ட
பெர்ஜி மேனுவல் டிடர்மினேடிவ் பாக்டீரியாலாஜி
(Bergeys manual of determinative Bacteriology)
தனித்துவமான, பரந்துப்பட்ட மற்றும் பெரிதும்
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வகைப்பாட்டு திட்டமாகும்.
இம்முறையில் பாக்டீரியா மற்றும்
ஆர்க்கியாக்களை அவைகளின் உருவ அமைப்பு
தொடர்பான பண்புகள், மாற்று சாயமேற்றும் முறை
உயிர்வேதியியல் சோதனைகள் அடிப்படையில்
இனங்காணுவதற்காண திட்டங்களை இது
கொடுக்கிறது. ஆனால் 1984 ஆம் ஆண்டு அதிக
விவரமான வேலைகள் பெர்ஜியன் பாக்டீரியாவின்
ஒழுங்கமைப்பு கையேடு (Bergeys manual of
systematic Bacteriology) என்ற தலைப்பில் இருந்தது.
RNA கார வரிசை முறை அடிப்படையில் பாக்டீரியா
மற்றும் ஆர்க்கியா பற்றிய தகவல்களை பெர்ஜியன்
பாக்டீரியாவின் ஒழுங்கமைப்பு கையேடு (Bergeys
manual of systematic Bacteriology) வழங்குகிறது.
பெரும்பாலான
நுண்ணுயிரியாளர்களால்
புரோகேரியோட் வகைப்பாட்டியலுக்கு பெர்ஜியன்
வகைப்பாட்டு கையேடு கருத்து ஒருமித்தது என்று
ஏற்றுக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.
மரபுபொருள் ஒத்த தன்மை சார்ந்த தற்பொழுது
உள்ள வகைப்பாடு திட்டம் அதிக நடைமுறைக்கு
உரிய மதிப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. இது அதிக
நிலைப்புத்தன்மையும் முன்கணிப்புத்தன்மையும்
வழங்கும் என்று எதிர்ப்பார்க்கப்படுகிறது. இது
மேம்படுத்திய கண்டறியும் திட்டங்களுக்கு
வழிகாட்டலாம் மற்றும் தற்பொழுது
தற்பொழுது உள்ள
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (10 mdd 121
19-01-2019 5.49:42 PM
பேரினம் மற்றும் சிற்றினங்கள் தோன்றலை நாம்
அறிந்துகொள்ள உதவி செய்கிறது.
சுருக்கம்
உயிரினங்களை வகைப்படுத்துதல், பெயரிடுதல்
மற்றும் இனங்கண்டறிதல், ஆகியவற்றுடன் தொடர்பு
உடைய அறிவியலின்பிரிவு வகைப்பாட்டியல் என்று
கூறப்படுகிறது. உயிரினங்களுக்குப் பெயரிடும்
முறையே பெயரிடுதல் ஆகும்(Nomenclature)
கரோலஸ் லின்னேயஸ் உயிரினங்களை
இரண்டு உலகங்களாக பிரித்தார் விலங்கு
உலகம் தாவர உலகம் இவர் உயிரினங்களுக்குப்
பெயர் இடுவதற்காக இரு பெயரிடும் முறையை
அறிமுகப்படுத்தினார். இவர் உயியிரினங்களை
அதன் பல்வேறு பண்புகளின் அடிப்படையில்
விட்டேக்கர் ஐந்துலக கோட்டிபாட்டினை
முன்மொழிந்தார். ஊஸ்.C.கேண்ட்லர் மற்றும் வீலஸ்
அவர்களால் முன்மொழியப்பட்ட தற்பொழுது பெரிதும்
மாணவர் செயல்பாடு
ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்ட வகைப்பாடு மூன்று பிரிவு
வகைப்பாடு ஆகும். நவீன வரிசை முறை தொழில்
நுட்பங்களின் முன்னேற்றங்கள் மற்றும் - DNA
வரிசை முறைகளையும் அறிந்து அடையாளம்
காண்பதன் போன்றவை கண்டு பிடித்தலுக்கு மிக
முக்கியமான ஒன்றாக உள்ளது. நுண்ணுயிரிகளின்
பன்முகத்தன்மை, அதன் இயற்கை சூழலில்
நெருங்கிய தொடர்பு கொண்டதால் உள்ளது.
ஒவ்வொருமுறையும் மாதிரிகளை எடுக்கும் பொழுது,
நுண்ணுயிரிகளுக்கான தொடர்புகளை, அதன்
சுற்றுச்சூழல் காரணிகளை விவரிக்கம் பொழுது
அறிய முடிகிறது. புறத்தோற்றத்தின் பண்புகளை
அறிந்துக் கொள்வது மிக முக்கியமான ஒன்றாகும்.
மேலும் அதை தொழில் நுட்பத்தில் கண்டறிந்து
ஆய்வுகளோடு தொடர்புப்படுத்தி பார்ப்பது மிக
அவசியம். வாழிடம் மற்றும் பன்முகத்தன்மைக்கும்
உள்ள தொடர்புகளை பற்றி வருங்காலத்தில் மிக
எளிதாக புரிந்து கொள்ள முடியும்.
.
மாணவர்கள் ஐந்து மண்டலங்களின் பண்புகளைப் புரிந்து கொண்டு வழங்கப்பட்ட அட்டவணையில்
உள்ள கோடிட்ட இடங்களை சரியாக நிரப்புதல்.
விலங்கினம்
தாவரங்கள்
புரோடிஸ்டா
உலகம்
குடம்பம்
TN_GOVT_XI_Micro_[hology_TAMIL (Hundd 122.
ஆர்கிபாக்டீரியா
யூபாக்டீரியா
பூஞ்சை
19-01-2019 5.49.13 PM
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (OR. 113
19-01-2019 5.49.45 PM
நுண்ணுயிரிகளின் வகைப்பாட்டு முறை
உருவ அமைப்பு
பண்புகள்
நுண்ணுயிரிகளின் வகைப்பாடு
பீனோடைப்
வளர்ச்சி பண்புகள்
சாயங்களின்
பண்புகள்
சாயங்கள்
+,
உயிர் வேதியியால்
பண்புகள்
ஜீனோடைப்
மரபு மற்றும்
மூலக்கூறு
வகைப்பாட்டியல்
: DNA பகுப்பு
ஆய்விற்கு
பயன்படும்.
ஜெனிடிக் பிரோப்
நியூக்ளிக் அமில
வரிசை மற்று
RNA பகுப்பாய்வு
"
சீரலாஜிக்கல்
பகுப்பாய்வு
சுய மதிப்பீடு
சரியான விடையைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்
1. கீழ்கண்டவற்றுள்
பைலோஜெனிடிக்
YJBP6:
பன்முகத்தன்மையை விளக்கும் மிகச்சரியான
விளக்கு முறை எது?
அ) இருத்தலின் சங்கிலி முறை
ஆ) உயிரின் ஏணிப்படி முறை
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1. வகைப்பாட்டியலை
வரையறுக்கவும்.
வகைப்பாட்டியலின் தொடர்புள்ள பல்வேறு
நிலைகளைப் பற்றி எழுதவும்.
2. வரையறுக்கவும்
அ) வகைப்படுத்துதல்
ஆ) வகைப்பாட்டியல்
இ) ஐந்து மண்டலங்கள் மரம்
ஈ) மூன்று தொகுதிகள் மரம்
2.ஒரே
பெரும்பான்மையான
சேர்ந்த நண்ணுயிரிகள்
ஒத்த பண்புகளைக்
கொண்டுள்ளன.
அ) வரிசை
ஆ) இனம்
இ) குடும்பம்
ஈ) மண்டலம்
3. பாக்டீரியாக்களை
வகைப்படுத்துவதற்கு
முதன்மையான மற்றும் மிகவும் பயனுள்ள
நுண்ணுயிர் முறை எது?
அ) கிராம் ஸ்டெய்ன்
ஆ) பிளாகெல்லர் ஸ்டெய்ன்
இ) எளிமையான ஸ்டெய்ன்
ஈ) கேப்ஸிலர் ஸ்டெய்ன்
4.கீழே காண்பவற்றுள் எது நுண்ணுயிர்களைக்
குழு அல்லது டேக்ஸா
உதவுகிறது?
அ) பெயரிடும் முறை
வாக
அமைக்க
இ) இனம் காணுதல்
3. நுண்ணுயிரிகளை
வகைப்படுத்தும் இரு
பெயர் வகைப்பாட்டியல் என்றால் என்ன?
4. இருபெயர் வகைப்பாட்டியலை
என்பவர்
ஆண்டு உருவாக்கினார்.
5. வகைப்பாட்டியலின் நிலை என்றால் என்ன?
அதைப் பயன்படுத்துவதன் நோக்கம் என்ன?
6. பயோவர்கள், செரோவர்கள் மற்றும்
மார்போவர்களுக்கு இடையேயான வேறுபாடு
என்ன?
+'
7. மாதிரி மரபுப்பண்பு என்றால் என்ன? அது
அவ்வாறு அழைக்கப்படுவதற்கான காரணம்
என்ன?
8.ஒரு நுண்ணுயிரியின் வகைப்பாட்டியல்
பண்புகளை
இனம் காண்பதற்கு
பயன்படுத்தப்படும் தொழில் நுட்பங்களை
எழுதவும்
9. நுண்ணுயிரியின் வகைப்பாட்டியல்
வரிசையை இனங்காண்பதற்காண
மூலக்கூறு
விளக்கவும்.
பண்புகள் பற்றி விரிவாக
10. ஐந்து மண்டல வகைப்பாட்டியலின் பிரிவுகள்
யாவை?
ஆ) இனம் காணுதல்
இ) சிஸ்மேடிக்ஸ்
ஈ) வகைப்படுத்துதல்
5. நுண்ணுயிரிகளை
இரு பெயரிட்டு
வகைப்படுத்தும் முறையில் உள்ள இரண்டு
சொற்கள் குறிப்பது
அ) வரிசை மற்றம் குடும்பம்
ஆ) குடும்பம் மற்றும் பேரினம்
இ) இனம் மற்றும் வகை
ஈ) பேரினம் மற்றும் இனம்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (10 mdd 111
19-01-2019 5.49.15 I'M
நுண்ணுயிரிகள் அனைத்து இடங்களிலும் வாழ்கின்றன
இயல் 9
சுற்று சூழல்
நுண்ணுயிரியல்
இயல் திட்டவரை
9.1 இதர துறைகளுடனான தொடர்பு
9.2 காற்று நுண்ணுயிரியல்
9.3 நீர் நுண்ணுயிரியல்
9.4 நீர் மாசுபடுதலும் காரணிகலும்
9.5 சாக்கடை சுத்திகரிப்பு
மணில்வயிறு
இடான நீருற்றுகள்
Q90PH
9.6 சுத்திகரிக்கப்பட்ட சாக்கடை சுழற்சி
9.7 கலப்பு உரம் தயாரித்தல்
9.S சாணஎரிவாயு உற்பத்தி
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
•
வளிமண்டல அடுக்குகளையும் காற்று.
நுண்ணுயிரிகளையும் அறிவர்.
:
காற்று மாசுபடுதலையும் காற்றினால்
பரவும் நோய்களையும் புரிந்துக்கொள்வர்.
நீரினால் பரவும் நோய்களையும் சாக்கடை
சுத்திகரிப்பையும் அறிந்துக்கொள்வர்.
யூடிராபிகேஷனை அறிவர்.
கலப்பு உரம் தயாரித்தல் முறைகளை
அறிவர்.
சாண எரிவாயு தயாரித்தல் பற்றி
அறிந்துக்கொள்வர்.
சுற்று சூழல் நுண்ணுயிரியல் என்பது
நுண்ணுயிரிகளுக்கும் சுற்றுசூழலுக்கும் (உயிரற்ற
மற்றும் உயிருள்ள காரணிகள்) இடையேயுள்ள
தொடர்பினை பற்றிய அறிவியலின் ஒரு பிரிவாகும்.
இயற்கை சூழலின் அனைத்து இடங்களிலும்
பன்முகத் தன்மை கொண்ட நுண்ணுயிரிகள்
நிறைந்திருக்கின்றன.
சுற்றுசூழலில்
நுண்ணுயிரிகளின் பயன்பாட்டையும் மனித
செயல்பாட்டிற்கு உதவும்
எண்ணுயிரிகளின்
பங்கையும் இப்பிரிவு தெளிவுப்படுத்துகிறது.
:
ஓஸ்கெரிச்சியா கோலி
ஹைட்ரோஜெர்மன்வெண்ட்
செர்மஸ்
சக்வாட்டிகஸ் மீத்கோட் ரஸ் கண்ட்லெல 1
பரப்பிலிருந்து பல மைல்களிலும் கொதிக்கும் வெப்ப
நீருற்றுகளிலும், அண்டார்டிக் பனிக்கட்டிகளிலும் பூமியின்
அனைத்து இடங்களிலும் நுண்ணுயிரிகள் காணப்படுகின்றன.
குறிப்பிட்ட வளர்சிதைமாற்ற பண்புகளின் அடிப்படையில்,
தனிப்பட்ட வாழிடங்களில் தங்கும் நுண்ணுயிரிகளை, உலகில்
உள்ள அனைத்து சூழல் மண்டலங்களும் கொண்டுள்ளன.
சுற்றுசூழல் நுண்ணுயிரியல் 1970 களில் புதிய
நுண்ணுயிரியல் களமாக உருவாகி, தற்போது
தனிப்பெரும் பிரிவாக வளர்ச்சி அடைந்துள்ளது.
நீரில் காணப்படும் நோய் உண்டாக்கும்
நுண்ணுயிரிகளை கண்டறிதல் மற்றும்
நீரின் தரத்தை உயர்த்துதல் போன்றவற்றை
முதன்மை நோக்கமாக கொண்டு துவங்கப்பட்ட
இப்பிரிவு. பலவித பயன்பாட்டு ஆராய்ச்சி
துறைகளாக விரிவடைந்துள்ளது. குறிப்பாக,
நுண்ணுயிரிகளுக்கும் இரசாயன மாசுகளுக்கும்
இடையே உள்ள தொடர்பு மற்றும் இயற்கை
வள உற்பத்தி, இயற்கை வளங்களை மீட்பதில்
நுண்ணுயிரிகளின் பங்கு போன்றவற்றை
உள்ளடக்கியுள்ளது.
மண்ணிலும் நிலத்தடி நீரிலும் இரசாயன
மாசுக்கள் மனித இனத்திற்கு பாதகமான
சூழலை உருவாக்கியுள்ளது. இவ்வகை மாசுபட்ட
இயற்கை சூழலை மறு சீரமைக்க அதிகளவில்
செலவீனம் செய்யப்படுகிறது. இவற்றை
தவிர்க்கும் வகையில் இந்த இயலின் முதன்மை
நோக்கமானது. சுற்றுசூழல் நுண்ணுயிரிலில்
ஈடுபடும் நுண்ணுயிரிகள், அவைகள் இருக்கும்
பல்வேறு சாத்தியமான சுற்றுச் சூழலின் தன்மை,
அவைகளை கண்காணிக்கும் முறைகளை,
மனித செயல்பாட்டில் நுண்ணுயிரிகளின் பங்கு
போன்றவைகள் விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (1109_ndid 125
19-01-2019 5.30.17 PM
9.1 இதர துறைகளுடனான தொடர்பு
சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த நுண்ணுயிரிகள் வாழ்வியலின்
பல நிலைகளை பாதிக்கின்றன. அவைகள் ஒரு
சூழலிருந்து மற்ற சூழலுக்கு கடந்து போதும் தன்மை.
கொண்டவை. சுற்றுச்சூழல்
பல்வேறு துறைகளுடன் இயிைரியல்
இது மண், நீர், காற்று நுண்ணுயிரியல்,
(பயோரெமிடியேஷன்) அபாயகரமான கழிவு
மேலாண்மை, நீர் தர
நீர் தர ஆய்வு,
ஆய்வு, தொழில்சார்
சுகாதாரம், நோய்த்தடுப்பு, உணவு பாதுகாப்பு,
தொழில்சார் நுண்ணுயிரியல் போன்றவைகளை
உள்ளடக்கியுள்ளது.
நவீன சுற்றுச்சூழல் நுண்ணுயிரியல் பல பரந்த
வாய்ப்புகளை உள்ளடக்கியது. இத்துறையினால்
புதிய நுண்ணுயிரிகள் கண்டறியப்பட்டு,
அடையாளப்படுத்தப்பட்டு மேலும் மனித நல
மேம்பாட்டிற்கும் வணிக பயன்பாடுகளுக்கும்
நுண்ணுயிரிகளின் தொடர்பை ஆராய்வதினாலும்
பலவித சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த பிரச்சனைகளுக்கு
தீர்வு காண முடியும்.
:
9.2 காற்று நுண்ணுயிரியல்
புவி சூழலானது வளிமண்டலம், நீர் கோளம்
(ஹைட்ரோஸ்பியர்)
பாறைக்கோளம்
(லித்தோஸ்பியர்) மற்றும் உயிர்கோளம்
(பயோஸ்பியர்)ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.1930ல்
F.C மேயர் 'காற்று உயிரியல்' என்ற வார்த்தையை
உருவாக்கினார். மனித வாழ்வியலுக்கு காற்று
இன்றியமையாத சுவாச காரணியாக உள்ளது.
காற்று குறிப்பிடத்தக்க அளவு நுண்ணுயிரிகளை
கொண்டுள்ளது. பாக்டீரியா, வைரஸ், பூஞ்சை ஈஸ்ட்
மற்றும் புரோட்டோசோவான்களுக்கு காற்றானது ஓர்
சிறந்த ஊடகமாக செயல்பட்டு நோய் தொற்று ஏற்பட
காரணமாக அமைகிறது. காற்று நுண்ணுயிரியல்
தகவல் துளி
மைக்கேல் (1883) மற்றும் கார்னலி (1887)
காற்றிலிருந்து பரவும் நுண்ணுயிரிகளை
பற்றிய ஆய்வினை மேற்கொண்டார்கள்.
காற்று
நுண்ணுயிரியல்
அபாயகரமான
கழிவுகள்
பயோரெமிடியேஷன்
உயிர்
தொழில்நுட்பவியல்
மண்
நுண்ணுயிரியல்
சுற்றுச்சூழல்
நுண்ணுயிரியல்
தொழில்துறை
நுண்ணுயிரியல்
தொழில் சுகாதார/நோய்
தொற்று கட்டுப்பாடு
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H09 and 126
நீர்
நுண்ணுயிரியல்
நீர் தரம்
நோய் கண்டறிதல்
நுண்ணுயிரியல்
உணவு பாதுகாப்பு
19-01-2019 5.30.17 PM
தெர்மோஸ்பியர் : 50 முதல் 400 கி.மீ வரை
மீசோஸ்பியர் : 30 முதல் 50 கி.மீ வரை
ஸ்ட்ராட்டோஸ்பியர்: 10 முதல் 30 கிமீ வரை
: 0 முதல் 12 கி.மீ வரை
ட்ரோபோஸ்பியர்
அடுக்குகளாக
எக்சோஸ்பியர் 400 முதல் 10000 கி.மீ
என்பது காற்று சார்ந்த நுண்ணுயிரிகளை பற்றி
அறியும் பிரிவாகும்.
9.2.1 வளிமண்டல அடுக்குகள்
பூமி வளிமண்டலம்
5.
பிரிக்கப்பட்டுள்ளன (படம் 9.1). அவையாவன.
ஆக்ஸிஜன் (21%) மற்றும் ஆர்கான் (1%) இவற்றுடன்
மற்ற மூலக்கூறுகளும் சிறியளவில் காணப்படுகிறது.
அட்டவணை 9.1: 'காற்றின் கலவைகள்
குறியீடு சதவீதம்
N3
78.084%
வாயு
நைட்ரஜன்
ஆக்சிஜன்
20.947%
வரை
ஆர்கான்
Ar
0.934%
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடுCO
0.033%
நியான்
Ne
18.20 ppm
ஹீலியம்
He
5.20 ppm
Kr
1.10 ppm
சல்பர்-டை-ஆக்ஸைடு
SO₂
1.00 ppm
மீத்தேன்
CHA
200 ppm
ஹைட்ரஜன்
H
0.50 ppm
நைட்ரஜன் ஆக்ஸைடு
N₂O
0.50 ppm
செனான்
Xe
0.09 ppm
ஓசோன்
0.07 ppm
நைட்ரஜன்-டை-
NO2
0.02 ppm
ஆக்ஸைடு
அயோடின்
0.01ppm
பூமியின் அருகிலுள்ள முதல் வளிமண்டல
அடுக்கான டிரோபோஸ்பியரில் வெப்பநிலை
-57°C ஆக இருக்கும். வளிமண்டல அடுக்குகள்
உயர உயர், வெப்பநிலை குறையும் காற்றின்
வேகம்
காரணமாக இவ்வகை அடுக்குகளில்
சிதல்விதைகளை உருவாக்கும் நுண்ணுயிரிகள்
அல்லது காற்றில் எளிதாக பரவக்கூடிய
நுண்ணுயிரிகள் அதிகளவில் காணப்படும்.
இரண்டாம் அடுக்கான ஸ்ட்ராட்டோஸ்பியரில்
வெப்பநிலை -80°C முதல் -10°C வரை
இருக்கும். வெப்பநிலை மாற்றம், குறைந்த அளவு
ஆக்ஸிஜன், ஊட்டச்சத்து, ஈரம், குறைந்த அளவு
வளிமண்டல அழுத்தம் போன்றவைகளின்
காரணமாக நுண்ணுயிரிகள் மேல் அடுக்குகளில்
காணப்படுவதில்லை. சூரியனிடமிருந்து வரும்
UV கதிர்களும் மிகக் குறைந்தளவு ஈரப்பதமும்
இவ்வகை அடுக்குகளில் நுண்ணுயிரிகள் வாழ
தகுதியற்றதாக மாற்றிவிடுகின்றன.
400 கி.மீ
50-4008
எக்ஸோஸ்பியர்
தெர்மோஸ்பியர்
மீகோஸ்பியர்
30-50 கிமீ
1030 கிமீ
0-10 கிமீ
ஸ்ட்ரேடோஸ்பியர்
ட்ரோபோஸ்பியர்
படம் 91: வளிமண்டல அடுக்குகள்
9.2.2 காற்றின் கலவைகள்
மூலக்கூறுகளால் ஆனது. குறிப்பாக. நைட்ரஜன்
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு (0.034%)
நமது
(78%)
வளிமண்டலம்
பலவகைப்பட்ட
வாயு.
கிரிப்டான்
9.2.3 காற்று நுண்ணுயிரிகள்
மனிதர்களும் விலங்குகளும் தொடர்ந்து காற்றுடன்
கலந்த நுண்ணுயிரிகளை சுவாசிப்பதால்
பலவிதமான சுவாசக்குழல் சம்பந்தப்பட்ட
நோய்த்தொற்றுகள் ஏற்படுகின்றன. காற்றில்
கலந்துள்ள நுண்ணுயிரிகள் இரு வகையாக
பிரிக்கப்படுகின்றன. அவையாவன் வெளிப்புற
சூழல் நுண்ணுயிரிகள் மற்றும் உட்புற சூழல்
நுண்ணுயிரிகள்..
உட்புறச் சூழல் நுண்ணுயிரிகள்
மூடப்பட்ட சூழலில் (கட்டிடம்/அறை) காணப்படும்.
காற்று மற்றும் அங்கு காணப்படும் நுண்ணுயிரிகள்
உட்புறச்சூழல் நுண்ணுயிரிகள் எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: ஸ்டெபைலோகாக்கஸ், பேசில்லஸ்,
பெனிசிலியம்.
வெளிப்புறச்சூழல் நுண்ணுயிரிகள்
வெளிப்புற சூழலில் பரவியுள்ள காற்று மற்றும்
அவற்றில் கலந்துள்ள
நுண்ணுயிரிகள்
வெளிப்புறச்சூழல் நுண்ணுயிரிகள் எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: பேசில்லஸ், ஆஸ்பர்ஜில்லஸ்
TN_GOVT_XL_Micro_lology_TAMIL (1109_and] 127
19-01-2019 5.30.17 PM
9.2.4 காற்று மாசுபடுதலின் காரணிகள்
::
நுண்ணுயிரிகள் வளர போதுமான ஈரப்பதமும்
ஊட்டச் சத்துக்களும் கொண்டிராதாலும், அவற்றின்
வளர்ச்சிக்கும் இனப்பெருக்கத்திற்கும் உதவாததாலும்,
காற்று நுண்ணுயிரிகளுக்க ஒரு இயற்கையான
சூழல் அல்ல. மண் சார்ந்த நுண்ணுயிரிகள்
காற்றினால் இடையூறு
செய்யப்படும்போது
அவைகள் காற்றில் கலந்து நீண்ட நேரம் அங்கேயே
தங்கிவிடுகின்றன. தோண்டுதல், உழுதல் போன்ற
மனித செயல்பாடுகளினால் சில வகையான மண்
நுண்ணுயிரிகள் காற்றில் கலக்கப்படுகின்றன. காற்று
சுழற்சியினாலும், அலைகளின் மோதலினாலும்,
நீர் துளி வடிவில், காற்றில் நுண்ணுயிரிகள்
கலக்கப்படுகின்றன. காற்று வீச்சானது,
தாவரங்கள், விலங்குகளின் மேற்பரப்புகளிலிருந்து,
நுண்ணுயிரிகளை காற்றில் சேர்க்கிறது.
சிரித்தல்
இருமல்,
பேசுதல்,
தும்மல்,
ஆகியவைகளினாலும் மனித நோய்த்தொற்றுகளை
உருவாக்கும் நுண்ணுயிரிகள் காற்றில்
கலக்கின்றன. இவ்வகையாக வெளியிடப்படும்
நுண்ணுயிரிகள் அவற்றின் அளவு மற்றும்
ஈரப்பத அளவினை கொண்டு தூசிப்படலம்,
நீர் துளி (டிராப்லெட்), டிராப்லெட் நியூக்ளியை
மற்றும் இன்பெக்சியஸ் டஸ்ட்
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன.
தூசிப்படலம்
என
இயற்கையாகவும் மனிதர்கள் மூலமாகவும் சிறிய
அளவிலான திரவ மற்றும் திட நிலையில் உள்ள
கூறுகள் காற்றில் கலந்து நோய்த்தொற்றுக்கு
காரணமாக அமைக்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு: தூசு,
புகை
நீர்த்துளிகள்
தும்மல், இருமல், பேசுதல் போன்ற நிகழ்வின்
போது எச்சிலுடன் கலந்த சளியானது (படம் 9.2)
நீர்துளி வடிவில் சற்று பெரிய அளவில், சுமார்
10 um அளவில் வெளியிடப்பட்டு எளிதில் காற்றில்
கலக்கப்படுகின்றன. சுவாசிக்கும் வாழுது,
இவ்வகை நீர்துளிகளில் கலந்துள்ள அபாயகரமான
:
நுண்ணுயிரிகள் சுவாசக்குழாயில் படிந்து, நோய்
தொற்றுகளுக்கு காரணியாக அமைகின்றன.
படம் 9.2 தும்மலின் போது வெளியாகும் நீர்துளிகள்
நீர்த்துளி உட்கருக்கள்
நீர்துளிகளிலுள்ள ஈரப்பதம் உலர்ந்த நிலையில்
ஆவியாகி எடைகுறைந்து சுமார் 1-4 அளவிளான
நீர்த்துளி உட்கருக்களாக மாறுகின்றன. இவை
நீண்ட நேரம் காற்றிலேயே தங்கியிருந்து காற்று
சார்ந்த தொற்று நோய்களை பரவச் செய்கின்றன.
நோய்த்தொற்று தூசு
வடிவில்
பெரிய அளவிலான நீர்த்துளி
வெளியிடப்படும் தூசிப்படலம் உலர்ந்து
தூசுக்களுடன் சேர்ந்து நிலத்தின் மேற்பரப்புகளில்
தங்கியிருக்கும்.
மருத்துவமனைகளில்
நோயாளிகளிடமிருந்து வெளிவரும் சளியினாலும்,
எச்சினாலும் அபாயகரமான நோய்த்தொற்று
நுண்ணுயிரிகள் காற்றில் கலந்து ஆபத்தான
விளைவுகளை உருவாக்கும்.
9.25 காற்றின் மூலம் பரவும் நோய்கள்
•
',
காற்று ஓர் சிறந்த ஊடகமாக செயல்பட்டு தொற்று
நோய்களை பரவச் செய்கிறது. தும்மல், இருமல்
போன்ற நிகழ்வின் போது வாய் மற்றும் மூக்கை
மூடுவதனாலும், முகமூடி அணிவதனாலும் காற்று
நோய் தொற்று பரவுதலை குறைக்க முடியும்
(6600600 9.2).
அட்டவணை 9,2 காற்றினால் பரவும் நோய்களும் காரணிகளும்
மனித நோய்கள்
பாக்டீரியா நோய்கள்
பல்மோனரி டியூபர்குளோசிஸ்:
நிமோனியா
ஸ்ரெப்டோகாக்கல் சுவாச தொற்று
நோய் காரணிகள்
மைக்கோபாக்டீரியம் டியூபர்குளோசிஸ்
கிளப்சில்லா நிமோனியா
ஸ்ட்ரெப்டோக்காக்கஸ் பயோஜீன்ஸ்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (1109_mdi 115
19-01-2019 5.30.17 PM
பூஞ்சை நோய்கள்
மனித நோய்கள்
ஆஸ்பர் ஜில்லோசிஸ்
கிரிப்டோகாக்கோசிஸ்
வைரஸ் நோய்கள்
நோய் காரணிகள்
ஆஸ்பர்ஜில்லஸ் பூமிகேட்டஸ்
கிரிப்டோகாக்கஸ் நியோபார்மன்ஸ்
இன்புளுயன்சா
சளி
புரோட்டோசோவா நோய்கள்
நீயூமோசிஸ்டோசிஸ்
நோசோகாமியல் தொற்றுகள்
மருத்துவமனையிலிருந்து
உண்டாகும்
தொற்றுகள் நோசோகாமியல் தொற்று
எனப்படும். இவை புறநோயாளி மருத்துவ
முகாம்கள், சுகாதார முகாம்கள், மருத்துவமனை
அமைப்புகளிலிருந்து நீர்துளி வாயிலாக
வாயிலாக ஒரு
நோய் தொற்றுள்ளவரிடமிருந்து மற்றவர்களுக்கு
பரவக்கூடிய தொற்றாகும். அதிகளவில்
நோசோகாமியல் தொற்றுகளை உண்டாக்கும் நோய்
நுண்ணுயிரிகளாவன ஸ்டெபைலோகாக்கஸ்
ஆரியஸ், சூடோமோனாஸ் ஏரோஜினோசா,
எஷ்செரிசியா கோலை ஆகும். சுவாசக்குழாய்
நிமோனியா பொதுவான நோசோகோமியல்
தொற்றுக்கு எடுத்துக்காட்டு ஆகும்.
9.2.6 காற்று நுண்ணுயிரிகளை
கணக்கிடும் முறை
காற்றிலுள்ள நுண்ணுயிரிகளை கணக்கிடுவதற்கு
பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களும், முறைகளும்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக திரவ
மோதுவித்தல், திட மோதுவித்தல் வடித்தல்,
படிதல், மைய விலகல், நிலைமின் வீழ்படிவு
போன்ற முறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன.
காற்று மாதிரிகளை சேகரிக்க பல வகையான
உபகரணங்கள்
வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.
சிறப்பான மாதிரி உபகரணம் பல்வேறு
காரணிகளை சார்ந்துள்ளது. அவை மாதிரி, இருப்பு
விலை, தேவைப்படும் காற்றின் அளவு, மாதிரிகளின்
திறன், மாதிரி கையாளப்படுகின்ற சுற்றுபுறச்சூழல்
போன்றவைகள் ஆகும்.
செட்டில் தட்டு முறையில், நோய்த்தட்டுகளில்
கிருமிகளை தாங்கிய துகள்கள் ஊடகத்தில்
இன்புளுயன்சா வைரஸ்
பிக்கார்னாவைரஸ்
நீயூமோசிஸ்டிஸ் காரினி
மேற்புறத்தில் ஊடுருவி தங்கி விடுகின்றன ( திட
மோதுவித்த முறை). இவை குறிப்பிட்ட கால அளவு
வெப்பநிலை அடைக்காக்கம் செய்யப்படுகின்றன
(படம் 9.3). இது புவிஈர்ப்பு விசையின் அடிப்படை
தத்துவத்தில் செயல்படுகின்றது.
படம் 9.3. நிலைப்படுத்துதல் முறை-பாக்டீரியா
மற்றும் பூஞ்சை
நுண்ணுயிரிகளின் வகைகளைப் பொறுத்து,
ஊடகத்தேர்வானதுவேறுபடும்.பாக்டீரியாக்களுக்கு
சத்து ஊடகமும் அகாரும் (NA), பூஞ்சை
பரித்தெடுத்தலுக்கு செபோரேட்ஸ் டெக்ஸ்ட்ரோஸ்
(SDA) ஊடகமும் பயன்படுத்தப்படுகிறது. தட்டுக்கள்
தரையிலிருந்து 1 மீட்டர் மேலே வைக்கப்படு,
மாதிரிகள் எடுக்கப்படுகின்றன. குறிப்பிட்ட இடத்தில்
தட்டுக்கள் மூடப்படாமல் குறிப்பிட்ட நேரம் வரை
வைக்கப்படுகின்றன. பின்னர் தட்டுக்கள் மூடப்பட்டு
அடைகாக்கம் செய்யப்படுகின்றன.
TN_GOVT_XL_Micro_lology_TAMIL (1109_and] 119-
19-02-2019 3.30.18 PM
காற்று பாக்டீரியாக்கள் 37°C வெப்ப
காப்பகத்தில் 24 மணி நேரத்திற்கும், பூஞ்சைகள்
அறை வெப்பநிலையில் 27°Cல் இரண்டு
நாட்கள் அடைக்காக்கம் செய்யப்படுகின்றன.
நுண்ணுயிரிகளின் எண்ணிக்கை மற்றும்
குறிப்பிட்ட வகையினையும் கணக்கிட முடியும்
ஆய்வு முடிவில் உயிருள்ள நுண்ணுயிரிகளின்
எண்ணிக்கை
முறையில்
கணக்கிடப்படும்.
CFU/mm³
உயர் சிந்தனை கேள்விகள்
நுண்ணுயிரிகளால்
முடியுமா?
மேகங்களில் வளர
93 நீர் நுண்ணுயிரியல்
நீர் சூழலில் காணப்படும் நுண்ணுயிரிகள்
மற்றும் நுண்ணுயிர்குழுக்களை பற்றிய பிரிவு நீர்
நுண்ணுயிரியல் எனப்படும். பூமி மேற்பரப்பு 70%
வரை நீர் ஆதாரங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது. இயற்கை
வளங்களில் மிக முக்கியமானதாகவும் உயிர்
வாழ்க்கை இன்றியமையாததாகவும் நீர் திகழ்கிறது
வாழ்க்கை முறை தொடர்ச்சியாக. நடப்பதற்கு, நீர்
சூழல்கள் பாதுகாக்கப்பட வேண்டும்.
இரு வகையான நீர் அமைப்புகள் பூமியில்
'காணப்படுகின்றன.
1 உப்பு நீர் (97%)
2 நன்னீர் (3%)
குடிப்பதற்கு மட்டுமின்றி வேளாண்மை.
சுரங்கத் தொழில் மற்றும் ஆற்றல் உற்பத்திக்கும்
நீர் மிக முக்கிய ஆதாரமாக விளங்குகிறது. எனவே
இவ்வகை இயற்கை வளங்களை பாதுகாப்பதும்
பராமரிப்பதும் இன்றியமையாததாகும்.
9.3.1 கடல் முகத்துவாரங்கள்
உப்பு நீரில் அதிகளவில் கரைந்த நிலையில் உப்பு
காணப்படும்.சமுத்திரம்,கடல், கடல்முகத்துவாரங்கள்
உப்பு நதிகள் போன்றவைகள் உப்பு நீர்
ஆதாரங்களாகும். சராசரியாக 100 மிலி கடல்நீரில்
3.5 கிராம் அளவு உப்பு காணப்படுகிறது. இதன் pH
அளவு 8.3 முதல் 8.5 வரை வேறுபடும். மேலும்
உப்பு நீரின் வெப்பநிலையானது காலநிலை,
கடலின் ஆழம், கடல் அமைந்துள்ள பகுதி
ஆகியவற்றைனையும் சார்ந்து மாறுபடும்.
தெய்யுமா?
சூடானா, சல்பர் மற்றும் அமிலத்தன்மை நிறைந்த குளம் அமைந்துள்ள மஞ்சள் கல்
தேசிய பூங்கா, ஆர்கிபேக்டீரியாக்களுக்கு சிறந்த இருப்பிடமாக உள்ளது. தீவிர நீர்
வெப்பநிலைகளில் வளரக்கூடிய நுண்ணுயிர் குழுக்களால் குளத்தில் காணப்படும்
பலவித வண்ணங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன. அவை தீவிர வெப்பநிலைகளில்
வாழும் தன்மை கொண்டவை.
பைரோலோபஸ்ப்யூமாரி தனித்தன்மை வாய்ந்த ஆர்கி பாக்டீரியா ஆகும். அவை அதிதீவிரவெப்பநிலை
நுண்ணுயிரியானதினால் 113°C வெப்பத்திலும் வளரக்கூடியவை. கடலுக்கு அடியில் ஆயிரக்கணக்கான
மைல் அடி ஆழத்தில் உள்ள அதி வெப்பப்டுத்தப்பட்ட எரிமலை பள்ளத்தாக்குகளிலும் சில வகை ஆர்க்கி
பாக்டீரியாக்கள் உயிர் வாழ்கின்றன.
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (109.ndd 130
19-02-2019 3.30.18 PM
நன்னீர்
கழிமுக நீர்
உப்பு
A
படம் 8.4: முகத்துவாரம்
ஆற்று நீரானது கடல் நீருடன் கலக்கும் கடலோர
பகுதி கடல் முகத்துவாரம் என்றழைக்கப்படுகிறது
(படம் 9.4). முகத்துவாரங்களில் நீரின் உப்பின்
அளவு ஒவ்வொரு 100 மிலி க்கும் 0.5 முதல் 25
கிராம் வரை இருக்கும். சூழலியலில் இவ்வகை
முகத்துவராங்கள் முக்கியமானதாகவும் பல்வேறு
கடல்வாழ் உயிரினங்களுக்கு வாழ்விடமாகவும்
திகழ்கிறது. மனிதர்களின் தாக்கம், நவீன
முன்னேற்றம், தொழிற்சாலை கழிவுகள், சாக்கடை
கழிவுகளின் கலப்பு காரணமாக அப்பகுதியில்
வாழும் நீர்வாழ் உயிரினங்கள்
உயிரினங்கள் பெரிதளவில்
பாதிப்படைந்து வருகின்றன. சூடோமோனாஸ்
பிளேவோபாக்டீரியம், விப்ரியோ போன்ற என்டிரிக்
வகை நுண்ணுயிரிகள் முகத்துவாரங்களில்
அதிகளவில் காணப்படுகின்றன. மழைப்புபொழிவு
அலையின் வேகம், உப்புத்தன்மை. ஆழம்
மற்றும் வெப்பநிலை போன்றவற்றை சார்ந்து
நுண்ணுயிரிகளின் வகைகளும் மாறுபடும்.
புயல் காலங்களில் விலங்குகளின் கழிவுகள்
மற்றும் சாக்கடைக் கழிவுகளின்
நுண்ணுயிரிகளின் அளவு அதிகரிக்கும்.
:
கலப்பால்
மைக்ரோபயோட்டா என்பது நீர் சூழலில்
காணப்படும் முதல் நிலை உற்பத்தியாளர்களாகும்.
நீர் உணவுச் சங்கிலியில் இவை முதன்மை பங்கு
வகிக்கின்றன. நீர்நிலைகளில் காணப்படும் மிதவை
நுண்ணுயிரிகள், தாவர மிதவை நுண்ணுயிரிகள்,
விலங்கு மிதவை நுண்ணுயிரிகள் என இரு
வகைப்படும். நீர்நிலைகளின் மேற்பரப்புகளிலும்
அடிப்பகுதிகளிலும் அதிகளவில் நுண்ணுயிரிகள்
காணப்படும். அடிப்பகுதிகளில் காணப்படும்
நுண்ணுயிரிகள் பெந்திக் வகை நுண்ணுயிரிகள்
என்றழைக்கப்படுகிறது. கடலின் ஆழங்களிலும்
மற்றும் அனைத்து பரப்பெல்லைகளிலும்
நுண்ணுயிரிகள் காணப்படும். கரிம கழிவுகளின்,
மாசு காரணமாக கரையோர பகுதிகளில் அதிகளவு
நுண்ணுயிரிகள் காணப்படும்.
இந்த சூழ்நிலைகளில் பாசிகள் பொதுவானவை.
பாசிகள், வெளிச்சத்தை ஆற்றலின் மூல ஆதாரமாக
சார்ந்துள்ளதினால், அவை பெரும்பாலும் கடல் நீரின்
மேற்பரப்பில் காணப்படுகின்றன. கடல் சூழலில், நீர்
உணவுச் சங்கிலியில் இவை மிக முக்கிய பங்கு
வகிக்கிறது. சாக்கடை நீர், நகர் மற்றும் புறநகர்
பகுதிகளில் உள்ள கழிவுகள் அந்த பாசி பெருக்கம்
ஏற்பட காரணமாக உள்ளன.
பாரோபில்ஸ் (Barophils)
எனும்
தெரியுமா?
சார்ந்த
கடலின்
+
வகையை
பாக்டீரியாக்கள்
ஆழத்தில்
400-700 வளிமண்டல
அழுத்தத்திலும் வளரக்கூடியவை. ஆனால் 1
வளிமண்டல அழுத்தத்தில் இறக்க கூடியவை.
MT-41 என்ற பாக்டீரியா பிலிப்பைன்ஸிலுள்ள.
கடல் பகுதியில் மெரினா டிரெஞ்ச் என்ற
பகுதியில் 10 கி.மீ ஆழத்தில் 709 வளிமண்டல
அழுத்தம் காணப்படும் சூழலிருந்து
கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
9.3.2 நன்னீர் நுண்ணுயிரிகள்
நன்னீர் சுற்றுச்சூழலை பற்றி அறியும் பிரிவு
லிம்னாலஜி எனப்படும். ஆறுகள் நீரோடைகள், சதுப்பு
நிலங்கள் மற்றும் ஏரிகள் நன்னீர் நிலைகளாகும்.
நன்னீர் சுற்றுச் சூழலானது லென்ட்டிக் நீர்
(நிலையான நீர்) மற்றும் லோட்டிக் நீர் (ஓடும் நீர்)
என இரு வகைப்படும். ஒளி ஊடுருவல் மற்றும்
வெப்பநிலையைச் சார்ந்து லென்டிக் சுற்றுச்சூழல்,
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (1109_mdi 131
19-01-2019530.19 PM
லிர்டோரல் பகுதி
மிம்தெட்டிக் பகுதி
புரோபண்டன் பலி
பென்தீக் பகுதி
படம் 9.5 நன்னீர் ஏரிகளில் ஒளி ஊடுருவும் மண்டலங்கள்
லிட்போரல், லிம்னெட்டிக், புரோஃபண்டல் என
மூன்று பிரிவுகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன (படம் 9.5).
பெரும்பாலான ஏரிகளின் லிட்டோரல் பகுதியில்
அதிக அளவிளான வேர் கொண்டதாவரஅமைப்புகள்
கரையோரங்களில் காணப்படுகின்றன. ஆழமற்ற
லிட்டோரல் மற்றும் திறந்த நீர் கொண்டலிம்னெட்டிக்
பகுதிகளில் ஒளி ஊடுருவி செல்கிறது ஆனால்
ஏரிகளின் ஆழமான பகுதிகளான புரோபண்டல்
பகுதிகளில் ஒளி ஊடுருவி செல்வதில்லை.
"
:
மட்கி
ஏரி நீர்நிலைகளில் உள்ள தாவர
விலங்கு கழிவுகள்
நீரின் கரிமக்
கழிவுகளின்(நைட்ரஜன், பாஸ்பரஸ்) அளவை
உயர்த்துகின்றன. இப்படிப்பட்ட ஏரிகள் யூடிராபிக்
எனப்படும். இவைகளில், கரிமப்பொருளின்
நுண்ணுயிரியல் அதிக படியான சிதைவினால்
குறைந்தளவு ஆக்ஸிஜன் காணப்படும் நீர்நிலைகள்
ஒலிகோட்ராபிக் எனப்படும். இவ்வகையான நீர்
நிலைகளில் காலோபாக்டர் நுண்ணுயிரிகள்
அதிகளவில் காணப்படும்.
நன்னீர் நிலைகளில் சூடோமோனாஸ்
பிளேவோபாக்டீரியம்,
செரேசியா
மைக்ரோகாக்கஸ்
ஏரோமோனாஸ், ஆல்கலிஜன்ஸ் போன்ற
நுண்ணுயிரிகள் பொதுவாக காணப்படுகின்றன.
குரோமோபாக்டீரியம்,
இந்நீர் நிலைகள், நிலப்பகுதிகளுக்கு உள்ளே
செல்லும்போதோ, மேற்பரப்பினை அடையும்போதோ
பல வித நுண்ணுயிரிகளால் மாசுஅடைகின்றன.
மண் சார்ந்த பாக்டீரியாக்கள் (பேசில்லஸ்,
ஆக்டீனோமைசிஸ்
ஸ்ட்ரெப்டோமைசிஸ்)
பூஞ்சைகள் (பாலிபேகஸ், பெனிசிலியம்,
ஆஸ்பர்ஜில்லஸ்), ஆல்காக்கள் (மைக்ரோசிஸ்டிஸ்,
நாஸ்டாக்) போன்ற நுண்ணுயிரிகள் மேற்பரப்பு நீர்
நிலைகளில் கலப்பதால் துர்நாற்றம் மற்றும் மண்
வாசனை ஏற்படுகின்றன.
தகவல்துளி
சிவப்பு அலைகள் என்பது பாசி பெருக்கமாகும்.
இது
டயனோபிளஜல்லேட்ஸ் என்னும்
பாசியினால் ஏற்படுகிறது.
காணப்படும்
ஒளிச்சேர்க்கை
இவற்றில்
நிறமிகள்
நச்சுத்தன்மை கொண்ட சிவப்பு நிறத்தை
அளிக்கின்றன. இதனால் இப்பாசிகள் சிவப்பு
நிறத்தில் காணப்படுகின்றன. சிவப்பு அலைகள்
பல கடல் வாழ் உயிரினங்களின் இறப்புக்கு
காரணமாக உள்ளன.
வேளாண்மை நீர், இரசாயன கழிவு நீர், அதிக
மழைப்பொழிவு மற்றும் மண் அரிப்பு காரணமாகவும்
அதிகளவில் நுண்ணுயிரிகள் ஆற்று நீருடன்
'கலக்கின்றன. அதிக நாடுகளில் ஆற்று நீரானது,
சாக்கடைவாழ் நுண்ணுயிரிகளான எஷ்செரிசியா
கோலை எண்டிரோபேக்டர் ஃபீகாலிஸ்,
TN_GOVT_XI_Micro_[hology_TAMIL (1109.md 1.12.
19-01-2019530.19 PM
புரோட்டியஸ் வல்காரிஸ் போன்ற குடல்சார்
நுண்ணுயிரிகளும் நீரில் கலந்து அபாயகரமான
சூழலை உருவாக்குகிறது.
9.3.3 யூடிராபிகேஷன்
அதிகப்படியான
ஊட்டச்சத்துக்களால்
செறிவூட்டப்பட்ட நீர் நிலை சூழல் யூடிராபிகேஷன்
என்றழைக்கப்படுகிறது. இது நீர்நிலையில்
காணப்படும் உயிரினங்களைசிதைக்கிறது. திடீரென
உருவாகும் ஊட்டச்சத்து செறிவும் வெதுவெதுப்பான
வெப்பநிலையும் சையனோபாக்டீரியா பாசி
போன்றவைகளின் வளர்ச்சி ஊக்குவிக்கின்றன.
இதன் காரணமாக உருவாகும் பாசி பெருக்கம்
ஆக்சிஜன் ஊடுருவலை தடுத்து, கரிம கழிவுகளை
சிதைவடைய செய்கிறது. மேல்புறத்தில்
காணப்படும் ஆக்சிஜன்அளவு காற்றுவாசி தற்சார்பு
பாக்டீரியாக்களின்கரிம பொருள் சிதைத்தலின் மூலம்
மேலும் குறைக்கப்படுகிறது ஆக்ஸிஜன் குறைபாடு
அங்கு வாழும் நீர்வாழினங்களை பெரிதளவில்
பாதிப்படைய செய்து காற்று சுவாசிகள் மடிய
காரணமாகிறது(படம் 9.8). காற்றற்ற சுவாசிகள், மீன்,
முதுகெலும்பு அற்றவைகள் அல்லது கட்டாயமில்லாத
காற்றற்ற சுவாசிகள் மட்டுமே வாழும் சூழல்
உருவாக்கப்படுகிறது. நைட்ரஜன் பாஸ்பரஸ் போன்ற
ஊட்டச்சத்துக்களால் செறிவூட்டப்பட்டு சுற்றுசூழலில்
உயர்மட்ட அளவில் மிகப்பெரிய மாற்றங்களை,
உருவாக்கும் நிகழ்வு யூடிராபிகேஷன் எனப்படும்.
பாசி வழி நீர் மாசு விளைவுகள்
:
பாசி வழி நீர் மாசு தீவிரமான, நீண்டகால
விளைவுகளை ஏற்படுத்தும். மிகவும்
குறிப்பிடத்தக்க விளைவு பாசி பெருக்கம் ஆகும்.
பாசி பெருக்கம் ஏற்படும்பொழுது ஆறு, ஏரி,
கடல் போன்றவைகள் பாசிகளால் மூடப்பட்டு
'பொதுவாக வெளிர் பச்சை நிறத்தில் காணப்படும்.
மைக்ரோசிஸ்டிஸ், அனபேனா, கோன்யுலூக்ஸ்,
பிற டைனோபிளஜலேட்ஸ் போன்ற நீல
நிற பசுமையான பாசிகள் நச்சுத்தன்மை
வாய்ந்த பொருள்களை உற்பத்தி செய்து
வெளியிடுவதால், மீன் போன்ற நீர் சார்
உயிரினங்கள் இறக்கும் நிலை ஏற்படுகிறது.
பாசி நச்சுகள் குடிநீரையும் மாசுபடுத்தலாம்.
பாசி பெருக்கம்
பெருக்கம் தண்ணீரில் ஆக்சிஜன்
ஊடுருவலை தடுக்கிறது. இதனால்
ஆக்சிஜனின்றி நீர்வாழ் உயிரினங்கள்
இறக்கின்றன.
குடிநீரில் ஏற்படும் துர்நாற்றமும், சுவையும்
யூட்ராபிகேஷனில் ஏற்படும் மற்ற விளைவுகள்
ஆகும்.
'
அதிகப்படியான நீர்நிலைகளின் வளர்ச்சியால்
நீச்சல், மீன்பிடி தொழில்; படகோட்டம், மற்றும்
ஓடுமீன் உற்பத்தி பாதிப்பு அடைகின்றன.
கட்டுப்பாடு நடவடிக்கைகள்
5. வேறுபட்ட முறைகள் யூட்ரோபிகேஷனை
கட்டுப்படுத்த
அவையாவன.
1.சுற்றுச்சூழல்
பரிந்துறைக்கப்படுகின்றன.
மேலாண்மை (இயற்கை
சேர்வதை
கழிவுகளில் ஊட்டச்சத்துகளின்
கட்டுப்படுத்துதல்
2 மேம்பட்ட கட்டுப்பாடு நடவடிக்கைகள்.
எடுத்துக்காட்டு: சுண்ணாம்பு சேர்த்தலின் மூலம்.
நீரிலுள்ள பாஸ்பேட் அடிதங்க வைக்கப்படுகிறது.
படம் 3.8: அ) பாசிகளால் மாசுப்படுத்தப்பட்ட ஏரி
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (109.ndd 133
ஆ)பாசிகளால் மூடப்பட்ட ஆறு
19-01-2019 530.20 PM
3. இரசாயன பாசி கொல்லிகள். எடுத்துக்காட்டு:
காப்பர் சல்பேட்
4. உயிரியல் பாசி கொல்லிகள். எடுத்துக்காட்டு:
பாக்டீரியா
5. அடுக்கு அடுக்கான படுகை அமைவது தடுத்தல்.
எடுத்துக்காட்டு: மேலோட்ட கலப்பு/கட்டாய
காற்றோட்டம்.
9.4 நீர் மாசுபடுதலும் காரணிகளும்
இயற்கையாகவும்
செயல்பாடுகளினாலும்
மனிதனின்
நீர் மாசடைகிறது.
விரும்பத்தகாத பொருள்களை கொண்ட வீட்டு
உபயோகத்திற்கும் குடிப்பதற்கும் தகுதியற்ற நீர்
மாசடைந்த நீர் எனப்படும்.
நீர் கழிவுகளின் காரணிகள்
1. தொழிற்சாலை கழிவுகள்
2. சாக்கடை கழிவுகள்
3. சுரங்க செயல்பாடு (கனிம கழிவுகள்)
4. கடலில் கலக்கும் கழிவுகள்
5. விபத்துகளினால் கடலில் கலக்கும் எண்ணெய்
6. படிம எரிப்பொருட்களை எரிக்கும் கழிவுகள்
7. இரசாயன பூச்சி கொல்லிகள் மற்றும் உரங்கள்
8. கதிரியியக்க கழிவுகள்
நீர் மாசடைய மிக முக்கிய காரணி
நுண்ணுயிரிகளாகும். குறிப்பாக பாக்டீரியாக்களும்
புயல் காலங்களில்
வைரஸ்களும் புயல்
விலங்கு
கழிவுகளினால் நீரை மாசுப்படுத்துகின்றன.
நிலக்கழிவுகள் சாக்கடை நீருடன் கலப்பதால்
அதிகளவில் பாக்டீரியாக்களும் இரசாயனக்
கழிவுகளும் நீருடன் கலக்கின்றன. தொழிற்சாலை
கழிவுகள், உரக்கழிவுகள்,
உரக்கழிவுகள், கரிமக் கழிவுகள்
போன்றவை நீர் மாசடைய காரணிகளாக
அமைகின்றன.
குடி நீர்
குடிப்பதற்கு தகுதியான சுத்தமான, கரைகளற்ற
தெளிவான, இரசாயனங்கள் மற்றும் தொற்று
கிருமிகளற்ற பாதுகாப்பான நீரானது குடிநீர்
என்றழைக்கப்படுகிறது. மேலும் எவ்வித
நோய்களையும் உண்டாக்காத இவ்வகை நீர்
உணவு தயாரிப்பதற்காகவும் குடிப்பதற்கும்
பயன்படுகிறது.
உயிரியல் ஆக்சிஜன் தேவை (BOD)
நீரின் தரத்தையும், தூய்மை
நிலையையும் கண்காணிக்க
பொதுவாக பின்பற்றக்கூடிய
WVXRQ
அளவுரு
இம்முறை,
BOD
ஆகும்.
நீரிலுள்ள
மட்க
கரிமக்கழிவுகளை
செய்ய நுண்ணுயிரிகளுக்கு
தேவைப்படும் ஆக்சிஜன் அளவினை குறிப்பிட்ட
வெப்பநிலையிலும், கால அவகாசத்திலும் கணக்கிட,
பின்பற்றப்படுகிறது. மூடப்பட்ட குடுவைகளில் (BOD
Botte) மாதிரி நீர் நிரப்பப்பட்டு20°Cல்,5 நாட்களுக்கு
வெப்பகலனில் வைக்கப்படும் பொழுது அந்நீரிலுள்ள
கிருமிகள், நீரிலுள்ள ஆக்சிஜனை உபயோகப்படுத்தி
கரிமக்கழிவுகளை சிதைவடைய செய்கின்றன.
ஆய்வு முடிவில், மீதமுள்ள ஆக்சிஜனை அளவிட்டு,
BOD அளவு கணக்கிடப்படுகிறது. குடிநீரின் BOD
அளவு 3ppm/லிட்டருக்கு குறைவாக இருக்க
வேண்டும்.
சுட்டிக்காட்டும் நுண்ணுயிரிகள்
பாக்டீரியாக்களால் நீர் மாசுபட்டிருப்பதை கண்டறிய
சிலவகை சுட்டிக்காட்டும் நுண்ணுயிரிகளை
கொண்டு கண்டறியலாம். அனைத்து வகை
நீரின் தரத்தையும் ஆராய்வது என்பது
பொருளாதார நோக்கில் இயலாத செயலாகும்.
குறிப்பிட்ட வகையை சார்ந்த நுண்ணுயிரிகளை
கண்டறிவதன் மூலம் நீரின் தரம் ஆராயப்படுகிறது.
கீழ்காணும் குடல் சார், கழிவுகளில் காணப்படும்
நுண்ணுயிரிகள் கண்டறியப்பட்டால் அந்நீரானது
மாசடைந்த நீரென்று தரம் பிரிக்கப்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: கோலிபார்ம்ஸ் (கிராம்
நெகடிவ் வகை) காற்று சுவாசிகள், கட்டாய்
காற்றற்ற சுவாசிகள், 35°C ல் 48 மணி நேரத்தில்
லாக்டோஸை நொதித்து வாயுவை வெளியிடும்.
எஷ்செரிசியா கோலை, என்டிரோபேக்டர்
ஏரோஜின்ஸ், கிளப்சில்லா நிமோனியா ஆகியவை
கோலிபார்ம்களுக்கு எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
-
இரண்டு வகை ஆய்வுகள் நீரில் உள்ள
கோலிபார்ம்களின் எண்ணிக்கையை கண்டறிய
உதவுகின்றன. அவை
1 MPN-அதிக நிகழ்தகவு எண்
2. MF-சவ்வு வடிகட்டி முறை
100 m குடிநீர் மாதிரியில் கோலிபார்ம்கள்
எண்ணிக்கையை
அளவிடுவதனால்
அதன்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (1109_mdi 131
19-01-2019 530.20 PM
|
தகவல்துளி
பெட்ரோலிய தொழிற்சாலைகளிலிருந்து வெளியேறும் ஹைட்ரோகார்பன் எனப்படும் மாசு, சுற்றுசூழலுக்கு
அபாயகரமான தாக்கத்தை ஏற்படுத்தி வருகிறது. புற்று நோயும், நரம்பியல் சார்ந்த நோய்களையும்
உருவாக்கக்கூடிய ஹைட்ரோகார்பன் மாசுக்கள் தொழிற்சாலைகளில் ஆற்றல் உற்பத்திக்கு அன்றாடம்
பயன்படுத்தப்படுகிறது. கசிவுகள், திடீர் விபத்துக்கள் காரணமாக சுற்றுச்சூழலில் இவை கலக்கப்பட்டு
வருகின்றன. உயிர் வழி தூய்மையாக்கம் எனப்படும் முறையில் நுண்ணுயிரிகளின் உதவியுடன்
இவ்வகையான ஹைட்ரோகார்பன் கழிவுகளின் நச்சுத்தன்மை நீக்குவதற்கு குறிப்பாக இரு முறைகள்
பின்பற்றப்படுகின்றன.
1. உயிர் வழி அதிகரித்தல் ஆக்மன்டேஷன்-எண்ணெய் கழிவுகளை சிதவடையை செய்யும்
நுண்ணுயிரிகளை உபயோகப்படுத்துதல்
2. உயிர் வழி தூண்டுதல்-குறிப்பிட்ட வகை ஊட்டச்சத்துக்களை சேர்த்து எண்ணெய் கழிவுகளை
சிதைவடைய செய்யும் நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியை ஊக்குவித்தல்.
சூடோமோனாஸ் புட்டிடா, ஆல்கானிவோரக்ஸ் போர்குமென்ஸ் போன்றவை பசுமை சூழலை
உருவாக்க பயன்படும் மிக முக்கியமான நுண்ணுயிரிகளாகும்.
மரைன் பாக்டீரியம் அல்கினியோராக்ஸ் எண்ணெய்யை உணவாகிறது
உடல் நீர்
ஒரு மில்லிமீட்டரில் 1000
நானோமீட்டர் 1/ica0
அன்பினோடுராஸ் இயற்கை
அந்தியூரிப்புகNை சரக்கின்றது
இது எண்ணெய் தூரல்
உடைக்க உதவுகி
எண்ணெய்யும் நீரும் சேரும் இடத்தில்
அய்களர்வேராக்&கோலோஹிம்
உமிரர்படகம் தோன்றுதம்
தரத்தையும், அவை குடிக்க உகந்ததா என்பதனையும்
கண்டறியலாம்.
கோலிபார்ம்களை தவிர, கோலி பாஜ்கள்,
கிளாஸ்டிரிடியா, மனித என்டிரிக் வைரஸ்களும்
குழாய் நீரில் கண்காணிக்கப்படுகின்றன.
நீரினால் பரவும் நோய்கள்
நீரினால் பரவும் நோய்கள், சுகாதாரத்திற்கு
ஆபாத்தான சுற்றுச்சூழலை ஏற்படுத்துகின்றன
(அட்டவணை 9.3)
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (H09.ndd 115
19-01-2019 530.20 PM
அட்டவணை 9.3 நீரினால் பரவும் நோய்கள்
நீர் தொற்றுநோய்கள்
குடல் காய்ச்சல்
காலரா
லெப்போஸ்பைராசிஸ்
(எலி காய்ச்சல்)
கல்லீரல் அழற்சி
காரணிகள்
பாக்டீரியாவினால் உண்டாகும் நோய்கள்
சால்மோனெல்லா டைபி
விப்ரியோ காலரா
லெப்டோஸ்பைரா இன்டெரோகன்ஸ்
வைரஸ் நோய்கள்
ஹெப்படைடிஸ் A
கேஸ்ட்ரோ எண்டிரைடிஸ்
ரோட்டாவைரஸ்
காக்சாக்கி வைரஸ்
போலியோ மைலிடிஸ்
ஜியார்டியாஸிஸ்
அமிபியாஸிஸ்
புரோட்டோ சோவா நோய்கள்
ஜியார்டியா லாம்பிலியா
எண்டமிபா ஹிஸ்டோலைடிகா
மெனின்ஜோ என்செபலைடிஸ் நாக்கேலேரியா ஃபவ்லெரி
சிஸ்டோசோமியாசிஸ்
டிரெம்போட் நோய்கள்
சிஸ்டோசோமா
அறிகுறிகள்
காய்ச்சல் மற்றும் வீக்கம்
வாந்தி மற்றும் பேதி
தொடர் காய்ச்சல், சிவந்த கண்கள்
உடல் வலி மற்றம் வாந்தி
மஞ்சள் காமாலை வாந்தி
வயிற்றுவலி
வாந்தி, பேதி
தலைவலி, கழுத்து,
விரைப்புதன்மை, தளார்ந்த
பக்கவாதம்
நீண்ட நாள் பேதி வயிற்று பிடிப்பு
மயக்கம், எடைகுறைப்பு
வயிற்றுவலி, இரத்தம் கலந்த மலம்,
காய்ச்சல்
வயிற்று புண், நீர் போன்ற
இரத்தபேதி
மயக்கம், குழப்பம், தலைவலி
கழுத்து விரைப்பு, பேதி
t
உயர்சிந்தனன கேள்விகள்
சமீபகாலமாக இந்தியா மற்றும் மற்ற நாடுகளில் ஏற்பட்ட மிக முக்கியமான எண்ணெய் கசிவுகளை
பட்டியலிடுக? நீர் ஒரு நுண்ணுயிரியாளராக இருந்து பாக்டீரியாவை பயன்படுத்தி எண்ணெய் கசிவுகளை
எவ்வாறு சுத்தம் செய்வீர்? அதில் பாக்டீரியாவை பயன்படுத்துவதன் நன்மை தீமைகளை கூறுக?
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (7109.indd 136
19-01-2019 5.30.21 PM
9.5 சாக்கடை சுத்திகரிப்பு
கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பை சாக்கடை சுத்திகரிப்பு
எனவும் கூறலாம். இது கழிவு நீரிலிருந்து,
நீர்நிலைகளில் சேர்க்கப்படுவதற்கு முன்பு
அசுத்தங்களை நீக்குகின்றன. நீர், குடிப்பதற்கும்,
நீச்சல், மீன் பிடித்தல் போன்ற பிற தொழில்களுக்கு
தகுதியற்ற நிலையில், மாசடையும் பொழுது, அது
கழிவு நீர் எனப்படும். சாக்கடை கழிவு நீர் நிலத்தடி
நீருடன் கலப்பதே நீர் மாசடைய மிக முக்கிய
காரணியாக கருதப்படுகிறது. மேலும் கழிவுநீர்
சுத்திகரிப்பு நீர் மாசு தடுப்பு துறையில் பெரும்
பங்குவகிக்கிறது.
கழிவு நீர்
திரவ கழிவுகள்
(88.9%)
திடக் கழிவுகள்
(0.1%)
கரிமக் கழிவுகள்
கனிமக் கழிவுகள்
70%
30%
கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பின் நோக்கம்
:
கழிவு நீரை சுத்திகரித்து மீண்டும் பயன்படுத்தும்
வளமாக மாற்ற
2 தொற்று நோய்க்கிருமிகள் பரவுதலை தடுக்க
3. நீச்சல் மற்றும் படகு சவாரி செய்பவர்களின்
உடல் நல கோளாறை தடுக்க
4. ஆட்சேபனைக்குரிய நிறம் மற்றும் சுவையை
தடுக்க
பெருநகரங்களிலும், நகரங்களிலும் கழிவுநீர்
அகற்றுதல் என்பது மேற்பரப்பு நீர்நிலைகளில்
கலக்கப்படுவதனால் எட்டப்படுகிறது. புறநகரிலும்
கிராமப்புறங்களில் இணைமேற்பரப்புகளிலேயே
கொட்டப்படுகிறது. பொது
சுகாதாரம்
மற்றும் நீரின் தரத்தை கருத்தில் கொண்டு
கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு தற்போதைய சூழலில்
இன்றியமையாதாதாகிறது.
நுண்ணுயிரிகள்,
அபாயகரமான
நிலைநிறுத்தப்பட்ட
திடக்கழிவுகள், மட்கும் உயிரியல் கழிவுகள்,
நைட்ரேட்டு, பாஸ்பேட் போன்ற தாவர சத்துகள்,
தொழிற்சாலையிலிருந்து வெளியேறும்
நச்சுத்தன்மை வாய்ந்த இரசாயனங்கள்
அரசு நிர்ணயித்துள்ள தரம் மற்றும் உள்ளூர்
சுற்றுச்சூல் தரநிலைகள் அடிப்படையில்
சுத்திகரிக்கப்படவேண்டும்.
III
+ ஆரம்ப நிலை →→ - முதன்மை
கம்பி திரை
மருத்துவ கழிவுகள்
மணல் போன்ற
பொருள்கள்
பிரிக்கும்
அறை
(செயல் படுத்தப்படாத கழிவு நீர்)
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (H09.ndd 137
இரண்டாம் நிை
தூண்டப்பட்ட திடக்கழிவு செயல்முறை}
மூன்றும்.
நிலை
முதன்மை
தெளிவாக்கி
காற்று தொட்டி
இரண்டாம்
தெளிவாக்கி
மூன்றாம்
தெளிவாக்கி
தொற்று பகுதி
காற்று
மறுசுழற்சி
திடக்கழிவு
இறுமி கழிவுகள்
வெளியேற்றம்
திடக்கழிவு
முதன்மை திடக்கழிவு செரிமானத் இரண்டாவது திடக்கழிவு
தொட்டி
→ திடக்கழிவு வெளியேற்றம்
படம் 9.7. கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு முறையின் வரைபடம்
19-01-2019 5.30.21 PM
கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு முறைகள்
செயற்கைமுறையில் கழிவு நீரிலுள்ள அசுத்தங்களும்
துர் நாற்றமும் கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பினால்
நீக்கப்படுகின்றன. மூன்று நிலைகளில் சுத்திகரிப்பு
கடைபிடிக்கப்படுகிறது (ப்டம் 9.7). அவையாவன
1. முதன்மை சுத்திகரிப்பு
2. இரண்டாம் நிலை சுத்திகரிப்பு
3. மூன்றாம் சுத்திகரிப்பு
முதன்மை நிலை சுத்திகரிப்பு
பெரிய அளவிலான மிதவைப் பொருட்கள்,
இடைநீக்கம் செய்யப்பட்ட திடப்பொருட்கள் சுமார்
60% வரையும் மேலும் 30% BOD யும் நீக்கப்படுகிறது.
கரைந்த அசுத்தங்கள் நீக்கப்டுவதில்லை.
பெரிய அளவிளான மிதக்கும் திடக்கழிவுகள்
வடிக்கட்டிகளில் செலுத்தப்பட்ட காகிதம், இலைகள்,
பாறை துண்டுகள், உலோக, மர துண்டுகள்
போன்ற கழிவுகள் திரை மற்றும் மூடப்பட்ட
திரைகள். (படம் 9.8) போன்றவற்றை கொண்டு.
நீக்கப்படுகின்றன. வடிகட்டப்பட்ட நீர். அடிதங்கு
பேசின்களில்செலுத்தப்பட்டுமீதமுள்ளதிடக்கழிவுகள்
அடிதங்கி முதன்மை கசடாக மாறுகிறது. எண்ணெய்
கழிவுகள் மேற்பரப்பிலிருந்து ஸ்கிம்மர் உதவியுடன்
படம் 9.8: திரைகள் உதவியுடன் சுத்திகரிப்பு
நடைபெறும்
நீக்கப்படுகிறது. முதன்மைநிலை சுத்திகரிப்பு முடிந்த
நிலையில் வெளிவரும் நீர் சுத்திகரிக்கப்பட்ட முதல்
நிலை நீர் என்றழைக்கப்படுகிறது.
இரண்டாம் நிலை சுத்திகரிப்பு
!
இரண்டாம் நிலை சுத்திகரிப்பில் 85% வரை
திடக்கழிவுகளும், BOD யும் நீக்கப்படுகிறது.
முதன்மை நிலை சுத்திகரிப்பிற்கு பிறகு
வெளியேறும் நீரிலுள்ள திடக்கழிவுகள் ஆக்ஸிஜன்
உதவியுடன் சுத்திகரிக்கப்படுகின்றன. பொதுவாக
பயன்படுத்தப்படும் வழிமுறைகளாவன.
1. சொட்டு வடிகட்டி செயல்முறை
2 தூண்டப்பட்ட கழிவுத்திரட்டு செயல்முறை
3. ஆக்சிஜனேற்ற குளங்கள்
சிறிய கூளாங்கற்கள், உலோக கசடுகள்
போன்ற நுண்ணிய பொருட்களை கொண்டு
நிரப்பட்ட தொட்டிகளில் கழிவுநீரானது நுண்ணிய
குழாய்களினால்
செலுத்தப்படும்பொழுது,
கழிவுநீரிலுள்ள பிறசார்பு நுண்ணுயிரிகள்
(படம் 9.9) மெல்லிய படலம் போன்ற அமைப்பை
ஏற்படுத்தி கரிமக்கழிவுகளை ஆக்சிஜனேற்றம்
செய்து
வாயுக்களாகவும் எளிமையான;
மூலக்கூறுகளாகவும் மாற்றுகிறது.
கசடு, சிதைவு நிகழ்வின் போது காற்றோட்ட
தொட்டிகளில் படலம் (Sīme) போன்ற அமைப்பை
ஏற்படுத்தும் பாக்டீரியாக்களுடன் (Zoogea) பிற
வகை நுண்ணுயிரிகளும் கரிம சிதைவடைய
செய்து பின்னர் நிலைப்படுத்தும் தொட்டிகளுக்கு
அனுப்பப்பட்டு அடிதங்க வைக்கப்படுகிறது. இவை
மீண்டும் மறுசுழற்சி செய்யப்பட்டு எரிப்பதற்கோ
புதைப்பதற்கோ முற்றிலுமாக நீக்கப்படுகிறது.
:
ஆக்ஸிஜனேற்ற குளங்களின் (படம் 910)
சிறிய அளவிளான கழிவு
கழிவு நீர் சுத்திகரிக்க
உதவுகின்றன. முதல் நிலை குளங்களில்
நிலைபடுத்தப்பட்டு, இரண்டாம் நிலை குளங்களில்
செலுத்தப்படும்பொழுது ஆக்ஸிஜன் உதவுயுடன்
பாசிகள் கரிமக் கழிவுகளை சிதைவடைய
செய்கின்றன. மேலும் காற்று சுவாசிகள்,
பிறசார்பு நுண்ணுயிரிகளின் வளர்ச்சியையும்
ஊக்குவிக்கின்றன.
மூன்றாம் நிலை சுத்திகரிப்பு
மூன்றாம் நிலை சுத்திகரிப்பினால் 99%
அசுத்தங்களை சாக்கடை கழிவிலிருந்து
நீக்கப்படுகிறது. இரண்டாம் நிலை சுத்திகரிப்பு
செய்யப்பட்ட கழிவு நீரில் BOD குறைந்து
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (109.ndd 135
19-01-2019 5.30.21 PM
'தெளிப்பாள்.
வடிகட்டி
நீர் செலுத்தும்
குழாய்
வடிகட்டி
தாங்கி
சேக்கித்தல்
காற்று
வெளியேற்று
பகுதி
படம் 9.9 வடிகட்டி-கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பு
காணப்பட்டாலும், அவற்றுள் யூடிராபிகேஷன்
உண்டு பண்னும் உப்புகள் (பாஸ்பரஸ், நைட்ரஜன்
கூட்டுப்பொருள்கள்) கரிம, மிதக்கும் திடப்பொருள்கள்
அதிகம் சிதைக்கப்படாத கரிமப்பொருள்கள்
உள்ளன. மேம்பட்ட மூன்றாவது சிகிச்சை
முறைகள், இக்கழிவுப்பொருள்களை நீக்கும்
பொருட்டு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன. இவை
உயிரியல் முறையைக் காட்டிலும் இயற்பியல்
வேதியல் முறைகளை சார்ந்துள்ளன. பாஸ்பரஸ்
வெளியேற்றத்திற்கு பாஸ்பேட்டுகள் குறைவாக
கரையும் தன்மை கொண்ட அலுமினியம், கால்சியம்,
தெய்யுமா?
செப்டிக் தொட்டி
இரும்பு போன்ற கூட்டுப்பொருள்களாக மாற்றப்பட்டு,
வீழ்படிவினால் நீக்கப்படுகின்றன. கழிவு நீரில்
காணப்படும் நைட்ரஜன்முதலில், நுண்ணுயிரிகளின்
நைட்ரிபிகேஷன் முறையினால் நீக்கப்படுகிறது.
மூன்றாம் நிலை சிகிச்சையில் நைட்ரிபிகேஷன்.
செயல்பாடு பெரும்பாலும் அதன் சுத்திகரிப்பு ஆலை
அமைப்பு, சரியான கழிவுதிரல்கள் வெளியேற்றம்
போன்றவைகளை சார்ந்துள்ளது. ஏனெனில்
நைட்ரிபிகேஷன் பாக்டீரியா உகந்த சூழலில்
தான் வளரும் தன்மை கொண்டவை. மாற்றாக,
அதிக அளவிளான நைட்ரஜன் மூலக்கூறுகள்
இது சிறிய அளவிலான காற்றில்லா சூழலில் நடைபெறும் கழிவு நீர் சுத்திகரிப்பு
முறை ஆகும். கிராமப்புறங்களில் பெரும்பாலும் நிலத்தடியில் தங்கு தொட்டி போன்ற
அமைப்புகளில் வீட்டு கழிவுநீர் செலுத்தப்படும். கழிவுநீரிலுள்ள கழிவுகள் தொட்டியின்
அடிப்பாகத்தில் தங்கி கசடு போன்ற அமைப்பை ஏற்படுத்தும். காற்றில்லா சூழலில்
வளரும் நுண்ணுயிரிகள் கரிமகழிவுகளை சிதைத்து எளிமையான மூலக்கூறுகளாகவும் வாயுக்களாகவும்
உருமாற்ற சிறிய குழாய் அமைப்பின் மூலம் வாயுக்கள் வெளியேறும் சில நேரங்களில் கசிவு ஏற்பட்டு நீர்
நிலைகளில் கலக்கும் அபாயமும் உள்ளது அடிதங்கிய சிதைவடைய முடியாத கசடுகள் குறிப்பிட்ட கால
அவகாசத்தில் நீக்கப்படுவது மிகவும் அவசியம்.
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (7109.undd 139-
19-01-2019 5.0.22 PM
சூரியன்
L
ஆக்கஸிஜன்
கரியமில வாயு
~காற்று செயல்பாடு
↓ ↓
காற்று உள்ள பகுதி
பாக்டீரியா CO + NH + PO,
காற்று அற்ற பகுதி
நீரிமம் ஆர்கானிக் சம்வம்Co, +354, + CH
படம் 910: ஆக்ஸிஜன் குளம்
மூன்றாம் சிகிச்சையில் இருந்து தப்பித்து, கழிவு நீரில்
விடுவிக்கப்படலாம் அல்லது வெளியேற்றப்படலாம்
அல்லது வெளியேற்றப்படலாம். மிதக்கும்
திடப்பொருள்கள், சாக்கடை கழிவு நீரிலிருந்து
வடிகட்டுதினாலும் வீழ்படிவாக்கத்தினாலும்
வெளியேற்றப்படுகின்றன.தாமதமாக சிதைவடையும்
கழிவுகள் சிறப்பு வகை நுண்ணுயிரிகளின்
உதவியுடன் நீக்கப்படுகின்றன. மூன்றாம் நிலை
சிகிச்சையில், கழிவு நீரில் உள்ள நுண்ணுயிரிகளை
அழிப்பதற்கு குளோரின் சேர்க்கப்படுகிறது
9.8 சுத்திகரிக்கப்பட்ட சாக்கடை சுழற்சி
சாக்கடை நீர் மறுசுழற்சி என்பது, கழிவு
நீரை சுத்திகரித்து விவசாயம், இயற்கை
பாசனம், தொழிற்சாலை செயல்பாடுகள்,
கழிப்பறை பயன்பாடுகள் நிலத்தடிநீர்
அளவை மேம்படுத்துதல் போன்றவைகளுக்கு
பயன்படுத்துவதாகும். மறுசுழற்சி நீரானது
சரியான முறையில் சுத்தம் செய்யப்பட்டு
அவற்றின் தரம் உறுதி செய்யப்பட்டால் பல்வேறு
செயல்பாடுகளுக்க பயன்படுத்தலாம்.
:
கழிவு நீர்
பிரித்தெடுக்கப்படும்
என்றழைக்கப்படுகிறது.
கசடு சிதைவு
சுத்திகரிப்பின் போது
திடக்கழிவு
கசடு
சாக்கடை கழிவுத்திரள் சுத்திகரிப்பு, கெட்டியாக்குதல்,
செரிமானம், நீர் வெளியேற்றம் போன்ற முறைகளை
உள்ளடக்கியுள்ளது. இம்முறையில் கடினமான
கரிமக் கழிவுகள் நுண்ணுயிரிகளின் உதவியுடன்
நிலைப்படுத்தப்பட்ட எளிமையான மூலக்கூறுகளாக
மாற்றப்படுகின்றது. சிதைவு நிகழ்வின் போது
திடக்கழிவுகளின் எடை குறைந்து, நுண்ணுயிரிகள்
நீக்கப்பட்டு துர்வாசனைகளற்ற தாவர வளர்ச்சிக்கு
உதவும் உரமாக மாற்றப்படுகிறது.
காற்றோட்ட சூழலிலும் இவ்வகை சிதைப்பு
நிகழ்வு நடைபெறும். கசடுகள் 20 நாட்கள் வரை
திறந்தவெளி தொட்டிகளில் காற்றோட்ட சூழலில்
பராமரிக்கப்படும். ஆனால் இம்முறையில் மீத்தேன்
வாயு உருவாக்கப்படுவதில்லை.
சிதைக்கப்பட்ட கழிவுகளின் ஈரப்பதம் மேலும்
நீக்கப்பட்ட பின்பே வெளியேற்றப்படுகிறது. கசடு
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (H09.ndd 110
19-01-2019 5.0.22 PM
உலர்த்தும் அமைப்புகளில் நீர் வெளியேற்றுதல்
எளிமையான முறையில் செய்யப்படுகிறது.
கசடுகளிலுள்ள நீர் நீக்கப்பட்ட பின்பு கழிவுத்திரள்
உலர்த்தும் மெத்தை போன்ற அமைப்புகளில்
மண்ணுடன் சேர்த்து உலர்த்தப்படுகிறது.
ஆவியாதால் முறையிலும் மணலில் ஈர்க்கப்பட்டும்
நீரானது வெளியேற்றப்படுகிறது.
கழிவுத்திரள் வெளியேற்றம்
சுத்திகரிக்கப்பட்டு சிதைக்கப்பட்ட கசடுகள்
நிலத்தடியில் புதைக்கப்பட்டும், விளைநிலங்களில்
உரமாக மண் வளத்தை மேம்படுத்தவும்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. தொழிற்சாலை கழிவு
கசடுகளின் நச்சுத்தன்மை காரணமாக மற்றும்
விளைநிலங்களில்உபயோகப்படுத்தப்படுவதில்லை.
புதைக்க முடியாத இடங்களில் எரியூட்டப்படுகிறது
எரியூட்டப்படும் போது நீர் ஆவியாகி தூசுக்களாக
மாற்றமடைகின்றன. இந்நிகழ்வின் போது
காற்று மாசுப்பாமல் இருக்க வடிகட்டிகளும்
துடைப்பான்களும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பின் நன்மைகள்
9.7 கலப்பு உரம் தயாரித்தல்
உரம் என்பது சிதைக்கப்பட்ட கரிமப் பொருளாகும்.
குறிப்பாக கழிவுப்பொருட்களிலிருந்து மறுசுழற்சி
முறையில் உரம்தயாரிக்கப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு:
குப்பை, காகிதம், கரும்பு கழிவுகளை, வைக்கோல்,
நீர் களைகள், பிற விவசாய கழிவுகள் போன்றவை.
மக்கிய தொழுவுரம்
தயாரித்தல் என்பது இயற்கை
முறையில் காற்று நுண்ணுயிரிகளும் காற்றில்லா
நுண்ணுயிரிகளும் கரிம பொருள்களைகளை
சிதைத்து மகத்துவமான உரமாக மாற்றுவது ஆகும்.
மக்கிய மண்ணாக மாற்றும் நிகழ்வு கம்போஸ்ட்
தொழுவுரம் தயாரித்தல் என்றழைக்கப்படுகிறது.
கலப்பு உரத்தின் முதன்மை நோக்கம் ஒரு
நிலையற்ற பொருளை நிலையான பொருளாக
மாற்றுவதாகும் (படம் 9.11)
கரிம கழிவுகள்
நீர் ஆகாயத்தாமரை.
கழிவுநீர் கழிவுகள் போன்றவை
நுண்ணுயிரிகள்
காற்றோட்டம்
(பாக்டீரியா.
மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட நீர் பொதுசுகாதாரத்திற்கு
கேடு விளைவிக்காததாகவும் நம்பகமான நீர்
பூஞ்சைகள்
(ஆக்ஸிஜன்)
போன்றவை)
CO
உரமிடுதல்
செயல்முறை
HO (ஆவி)
வெப்பம்
விநியோகத்திற்கு உதவும்
வெற்றிகரமான
முறையாகவும் நிருபிக்கப்பட்டுள்ளது.
சுற்றுசூழலிலுள்ள நீர் ஆதாரங்களின் அளவு
குறையாமல் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
•
அதிகளவில்
உபயோகப்படுத்துபவர்களுக்கு
பெரிதும் உதவுகிறது.
நீரை
இம்முறை
நீர் ஆதாரங்களில் கலக்கப்படும் கழிவு நீரின்
அளவை குறைக்கலாம்.
நீர்நிலைகள் மாசுபடுத்துவதை தவிர்க்கலாம்.
மறுசுழற்சி செய்யப்பட்ட நீர், வெப்ப ஆற்றல்
உற்பத்தி ஆலைகளிலும், நீர் பாசனத்திற்கும்
விவசாய பயன்பாட்டிற்கும் பெரிதளவில்
பயன்படுத்தப்படுகின்றது.
தவல் துளி
கழிவுப் பொருட்களை நல்வழியில்
பயன்படுத்து ஆற்றல், உயிர் உரம்
போன்றவற்றை உற்பத்தி செய்யும் பல தொழில்
வாய்ப்புகள் உள்ளன. இதில் புதிய கழிவுகள்
இல்லமால் பல ஆண்டுகள் திறண்ட பழைய
கழிவுகளை கையளுவதற்கான முறைகள்
தேவைப்படுகின்றன.
"
முடிக்கப்பட்ட உரம்
(ஹூயூமஸ்)
படம் 9.11: கலப்பு உரம் முறைகள்
கரிம பொருட்களின் சிதைவு மூன்று நிலைகளில்
ஏற்படும்
1. மீசோபிலிக் நிலை - சிதைவு நிகழ்வின்
முதல் நிலையானது ஒரு வாரம் நீடிக்கும்.
இந்நிகழ்வின் போது சர்க்கரைகள் மற்றும் பிற
எளிய கார்போஹைட்ரேட்டுகள் வேகமாக
சிதைக்கப்படுகிறது. இவ்வகை வெப்ப
செயல்முறையில் 40°C வரை வெப்பநிலை
அதிகரிக்கும். எடுத்துக்காட்டு: பேசில்லஸ் சப்டிலிஸ்
2. தெர்மோபிலிக் நிலை-இரண்டாம் நிலையான
இந்நிகழ்வின் போது வெப்பநிலை 50°C முதல்
875°C வரை அதிகரிக்கும் இரண்டு வாரம் நீடிக்கும்
இந்நிலையில் செல்லுலோஸ், இதர கடின பொருட்கள்
சிதைவடையும். இந்நிகழ்விற்கு காற்றோட்டமான
சூழ்நிலை மிக அவசியமானதாகும். எடுத்துக்காட்டு:
ஸ்டீரியோ தெர்மோபிலஸ்
3. க்யூரிங் நிலை-இறுதி நிலையின் போது வெப்பம்
மேலும் குறைந்து மீகோபிலிக் நுண்ணுயிரிகளால்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (1109andd 111
',
19-01-2019 5.0.22 PM
தாவர
மறுசீரமைக்கப்படுகிறது. பெரும்பாலும்
வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கும் சேர்மங்கள் இறுதி
நிலையில் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.
ாக்கும்
செயல்முறையில்
ரம
தெய்யுமா
தவிர்க்கப்பட
வேண்டியவை.
பூச்சிகளை ஈர்க்கும் கழிவுகள்
நோயுற்ற பூச்சிகள் நிறைந்த தாவரங்கள்
மீளுருவாக்கம் செய்ய முடியாதவை.
கலப்பு உரம் படுக்கை வகைகள்
1. குழி முறை
2. குவியல் முறை
குழி முறை
மண்ணில் உரக்குழிகள், 3.5மீ x 25மீ x 15மீ
(LxBxH) என்ற பரிமாணத்துடன் தோண்டப்படும்
பச்சை தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின்
கழிவுகள் குழி நிரப்பப்படும் வரை பல அடுக்குகளாக
நிரப்பப்பட்டு, இறுதியாக மண் குவியலால்
மூடப்படுகிறது (படம் 9.12).
சிதைவு நிகழ்வின்போது சிதைவு அமிலங்களின்
அளவு 4-12% வரையும் அதிகரித்தும் மற்றும் C/N
(கார்பன்/நைட்ரஜன்) விகிதம் 30 லிருந்து 10%
குறைந்தும் காணப்படும்.
குவியல் முறை
படம் 9.12 குழி முறை
அதிக மழைப்பொழிவு கொண்ட் பகுதிகளில்
குழிகள் தரையின் மேல்மட்டத்தில் அமைக்கப்பட்டு
கொட்டகை
போன்ற
பாதுகாக்கப்படுகின்றது.
அமைப்பினால்
இக்குவியலானது
மட்கிய செயல்முறைக்கு உதவும் இரண்டு வகை நுண்ணுயிரிகளாவன
(ஏரோப்ஸ்) காற்று நுண்ணுயிரிகள்
(காற்று சுவாசிகள்)
ஆக்ஸிஜன் முன்னிலையில்
கரிமப்பொருட்கள் சிதைக்கப்படும்
காற்றில்லா நுண்ணுயிரிகள் (காற்றற்ற
சுவாசிகள்)
பிராணவாயு இல்லாத சூழ்நிலையில்
கரிமப்பொருட்கள் சிதைக்கப்படும்
உம் பேசில்லஸ் சப்டிலிஸ்
TN_GOVT_XI_Micro_I\iology_TAMIL (1109.add_112
உம் கிளாஸ்டிரிடியம் தெர்மோசெல்லம்
19-02-2019 5.30.25 PME
2e:x 2மீ x 15மீ (LØBxH) என்ற பரிமாணத்தில்
தோண்டப்படுகின்றது (படம் 9.13).
படம் 9.13: குவியல் முறை
உரம் தயாரித்தல் முறைகள்
1. இந்தூர் முறை
2.பெங்களூர் முறை
இந்தூர் முறை
இந்தியாவின் இந்தூர் நகரில் இந்த முறை
உருவாக்கப்பட்டது. 10அடி 6அடி
2அடி.
பரிமாணத்துடன் அகழிகள் தோண்டப்படுகின்றன.
(கால்நடை தொழுவத்திலிருந்து எடுக்கப்பட்ட சிறுநீர்
மற்றும் சாண கழிவுகள் கலந்த கரிம கூளங்களை
கொண்டு 15cm தடிமனான படுகைகள்
உருவாக்கப்படுகின்றன. ஒரு நாளைக்கு இரண்டு
முறை அடுக்குகளில் நீர் தெளிக்கப்பட்டு உலராதபடி
பாதுகாக்கப்படுகிறது) உலர் கழிவுகள், கால்நடை
சாணம் மற்றும் மண் ஆகியவை 4:21 என்ற
விகிதத்தில் 2 inches அளவிற்கு உரக்குழியில்
நிரப்பப்படுகின்றது மேலும் 40-50% ஈரப்பதம்
தரமான உரத்தயாரித்தலுக்கு அவசியமானது.
துர்நாற்றம் மற்றும் பூச்சிகளின் பிரச்சனைகளை
தவிர்க்க மண் அல்லது மர சில்லுகளின்
அடுக்குகளால் மேற்பகுதி மூடப்படும்.
:
குவியல் சுமார் 8-9 மாதங்களுக்கு அப்படியே
விடப்படும். குவியல்களில் காற்றோட்டமான
சூழ்நிலையை 'உருவாக்குவதற்காக 15
நாள்களுக்கு ஒருமுறை கலக்குதல் (Turning)
செய்முறை பின்பற்றப்படுகிறது.பயிர்சாகுபடிகளைக்
களைகள், கரும்பு இலைகள், புல், மர சாம்பல்,
விலங்குகளின் சாணம் ஆகியவற்றை கொண்டும்
இவ்வகை உரங்களை தயாரிக்கலாம்.
பெங்களூர்முறை
இந்த முறை இந்தியாவிலுள்ள பெங்களூர் நகரில்
உருவாக்கப்பட்டது.. நகரக்கழிவுகள் மற்றும் மனித
கழிவுகளை அகற்றுவதற்கான திருப்திகரமான
முறையாக இது பரிந்துரைக்கப்படுகின்றது.
உரக்குழிகள் 45மீ 25மீ x: 90செமீ
(LØBXH) பரிமாணத்தில் தோண்டப்பட்டு 25செமீ
அளவு தடிமானத்திற்கு உலர் கூளங்கள் குழியின்
அடிப்பகுதியில் நிரப்பப்படுகிறது. இரண்டாவது
அடுக்காக விலங்குகளின் சாணகழிவுகள்
நிரப்பப்படுகின்றது. மூன்றாவதாக, உலர்
சாணக்கழிவுகளால் நிரப்பப்பட்டு நிலத்தின்
மேற்பரப்பிலிருந்து 0.5மீ உயரம்
அடுக்குகளாக உயர்த்தப்படுகிறது இறுதியில்
மண் மேடுகளால் மூடப்பட்டு 4-6 மாதங்களுக்கு
அப்படியேவிடப்படுகிறது. இம்முறை அதிக மனித
செயல்பாட்டினை தவிர்ப்பதோடு திருப்புதல்,
முறையாக நீர் தெளிக்கும் முறையையும் தவிர்க்கிறது.
கலப்பு உரத்தின் நன்மைகள்
வரை பல
மண்ணின் வளத்தை உயர்த்தவும்,
பாதுகாக்கவும் உதவுகிறது.
தாவரங்களின் வளர்ச்சிக்கு
தேவையான
அடிப்படை ஊட்டச்சத்துக்களை கொண்டுள்ளது.
நைட்ரஜன், பாஸ்பரஸ், பொட்டாசியம் மற்றும் சில
நுண்ணூட்டச்சத்துக்ளான மாங்கனீசு, தாமிரம்,
இரும்பு மற்றும் துத்தநாகம் ஆகியவற்றை
உள்ளடக்கியது.
பாதுகாப்பான மற்றும் எளிதாக கையாளக்கூடிய
மேலும் தாவரங்களுக்கு தேவையான
நைட்ரஜன் பற்றாக்குறையை முற்றிலும்
நீக்குகிறது
நோய் தொற்றுகளை கட்டுப்படுத்துவதோடு
சுற்றுச்சூழல்
மாசுபடுத்தலையும்
கட்டுப்படுத்துகிறது.
வறட்சியான நிலங்களை மறுசீரமைப்பதற்கும்
வேளாண்மை தொழிலுக்கும்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நெடுஞ்சாலை அழகுபடுத்தும்
பூங்காக்கள்
மற்றும்
உரமாக
திட்டங்கள்
அலங்கார
தாவரங்களுக்கான தோட்டங்களிலும் உரம்
முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறது.
9.8 சாணஎரிவாயு உற்பத்தி
ஆற்றல் நுகர்வு மற்றும் தேவைகள் உலகளாவிய
அளவில் கடந்த 50 ஆண்டுகளில் அதிகரித்து
வருகிறது. மக்கள் தொகை வளர்ச்சியுடன்
ஆற்றல் தேவையும் சமநிலையாக அதிகரித்து
வருகிறது. எனவே ஆற்றல் தேவையை பூர்த்தி
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (H09.ndd 143
19-02-2019 5.30.25 PME
செய்ய இந்தியாவில் நிலையான மற்றும் சூழலே
நட்புமுறையில் உருவாக்கப்படும் ஆற்றல்
உற்பத்தி முக்கியத்துவம் வகிக்கிறது. நிலையான
பசுமை ஆற்றலின் ஆதாரத்துடன் உயிர் கழிவு
மேலாண்மை மூலம் சுத்தமான எரிசக்தி உற்பத்தி
செய்வதற்கான மாற்று வழி ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
(உயிர்வாயு என்பது விலங்குகள் மற்றும் தாவர
கழிவுப்பொருட்கள் சிதைவிலிருந்து உற்பத்தி
செய்யப்படக்கூடிய ஒரு வகை புதுப்பிக்கத்தக்க
ஆற்றல் ஆகும். இது 50-75% மீத்தேன் 25-50%
I
கார்பன் டை ஆக்சைடு 0-10% நைட்ரஜன் 0-3%
ஹைட்ரஜன் சல்பைடு போன்ற பிற வாயுக்களால்
ஆகியவையாகும். காற்றற்ற சுவாசிகள் மூலம்
இயற்கை கழிவுகளை சிதைப்பதன் மூலம் மீத்தேன்.
(CH4) வாயு உருவாக்கப்படுகிறது.
கரிமக்கழிவுகளிலிருந்து உருவாக்கப்படும்
உயிர்வாயு (Bio Gas) எரிசக்தி வளங்களை
அதிகரிக்கவும் சுற்றுச்சூழல் மாசுபாட்டை.
குறைக்கவும் சிறந்த வழியாகும். உரமாகவும்,
க்கவல்துளி
மண்புழு உரமாக்கலில் நுண்ணுயிரிகளின் பங்கு
VBT (Vemiculture: Biotechnology) வெர்மி கல்ச்சர் பயோடெக்னாலஜி முறையில் கரிமக்கழிவுகள்
மண்புழுக்களின் உதவியுடன் மறுசுழற்சி செய்யப்படுகிறது. மண்புழுக்கள் மற்றும் நுண்ணுயிரிகளின்
ஈடுபாட்டால் கரிமக்கழிவுகள் உயிர் ஆக்சிஜனேற்றம் மற்றும் நிலை நிறுத்தப்பட்டு உரமாக மாறுகிறது.
மண் புழு உரமாக்கல்
இலத்தீன் மொழியில் வெர்மி என்ற சொல்லுக்கு புழு
என்று அர்த்தமாகும். பழங்கள், காய்கறிகள் போன்ற
மெதுவாக சிதைக்கப்படும் கரிமக்கழிவுகளை மண்புழுக்கள்
உட்கொள்கின்றன. புழுக்களிலிருந்து வெளியாகும்
கழிவுப்பொருள் நன்மை பயக்கும் நுண்ணுயிரிகளையும்,
ஊட்டச்சத்துக்களையும் கொண்டிருக்கின்றன. இம்முறையில்
மண்ணில் பெரிய திருத்தம் உண்டாக்கப்படுகிறது
மண்புழுக்கள் கரிம உணவுப்பொருட்களை சிதைப்பதில்
திறமையானவைகள், ஒவ்வொரு நாளும் தன் எடையில்
பாதிக்கும் மேலாக உட்கொள்ளுவதால் அதிகளவில்
புழுக்கழிவுகள் வெளியேறுகின்றன இம்முறை மண்புழு உரமாக்கல் என்றழைக்கப்படுகிறது.
இயற்கையான துர்நாற்றமற்ற காற்றோட்ட சூழலில் உருவாக்கப்படும் இவ்வகை உரம் பாரம்பரிய
உரமாக்கல் முறையிலிருந்து வேறுபட்டது. ஊட்டச்சத்துகள் நிறைந்த இவ்வகையான மண்துகள்கள்
மண்ணின் தரத்தை உயர்த்துகின்றன.
புழுவின் வாய் பகுதி
புழுக்களின் குடற்பயிலுள்ள
கரிம கழிவுகளை நுண்ணுயிரிகள்
பயன்படுத்துதல்
ஆமலவாய்
கரிம கழிவு
TN_GOVT_XL_Mero_lology_TAMIL (1109.mdi 144
அமைப்பில்
நுண்ணுயிர்கள்
குடல் மற்றும் குடல் பாதை
ஊட்டச்சத்து நிறைந்த வர்மிகோம்போஸ்ட்
தொடர்ந்து அமைப்பிலுள்ள
நுண்ணுயிர்களுக்கு ஊட்டச்சத்து
அளிக்கிறது
19-01-2019 530.27 PM
எரிபொருளாவும் இரட்டை பயன்பாட்டிற்கு
பயன்படுகிறது. எஞ்சிய உணவுகள், பழம் காய்கறி
கழிவுகள் மற்றும் மாடு சாணம் ஆகியவற்றை
கொண்டு காற்றோட்டமற்ற சூழ்நிலையில்
இவ்வகை ஆற்றலானது உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது
(படம் 9.14a,b).
விளைவின்
மூலம்
கரிமக்கூறுகள்
பல்வேறு கரிம அமிலங்களாகவும் (அசிடிக்,
புரோபையானிக், பியூடிரிக், சக்சினிக் மற்றும்
லேக்டிக் அமிலம்) ஆல்கஹாலாகவும்,
அம்மோனியா, கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு மற்றும்
ஹைட்ரஜனாகவும் மாற்றப்படுகிறது. கட்டாய
காற்றற்ற சுவாசிகளும் ஹட்ரஜன் உற்பத்தி
உள்ளே
சமைக்க
மின்னல்
வாயு தொட்டி
ரம்
: + உரங்கள்
கோபார்
மண்
மண்
வெளியே
அழுக்காகவும்.
படம் 9.14: (a) சாண எரிவாயு உலை
|
கலப்பு உரம்
தயாரிக்கும் தொட்டி""
படம் 9.14: (b) சாண எரிவாயு உலையின் வரைபடம்
சாணஎரிவாயு உற்பத்தி செயல்முறை
காற்று உட்புக முடியாத குடுவை போன்ற
உருளை தொட்டிகள் சாணஎரிவாயு உற்பத்திக்கு
பயன்படுகின்றன. இவை சாணரிவாயு
நொதிகலன் என்றழைக்கப்படுகிறது. கால்நடை
சாணம் சரியான அளவு நீருடன் கலக்கப்பட்டு
உயிர்வாயு உற்பத்தி செய்ய பயன்படும்
நொதிகலனுக்குள் செலுத்தப்படுகிறது. வெப்பநிலை
35°C ல் தேவையான அளவு நைட்ரஜன்,
பாஸ்பரஸ் கலக்கப்பட்டு, 40-50 நாட்கள் வரை
காற்றோட்டமற்ற சூழலில் பராமரிக்கப்படுகிறது.
காற்றில்லா சூழ்நிலையில் மூன்று நிலைகளில்
சாணஎரிவாயு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
அவை ஹைடிரோலைசிஸ், அசிடோஜெனிஸிஸ்,
மெத்தனோஜெனிஸிஸ் ஆகும்.
ஹைடிரோலைசிஸ்
முதல்நிலையில் பெரிய சிக்கலானகரிமப்பொருட்கள்
நுண்ணுயிரிகள் சுரக்கும் முக்கியமான நொதிகளின்
உதவியுடன் எளிமையான
சிதைக்கப்படுகின்றன.
பொருட்களாக
எடுத்துக்காட்டு: பேசில்லஸ், கிளாஸ்டிரிடியம்,
செல்லுமோனாஸ்.
அசிடோஜெனிசிஸ்
நொதித்தல் நிகழ்வின் போது ஹைடிராலிசிஸ்
"
செய்யும் பாக்டீரியாக்களும்
காரணமாகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு:
செல்லுலோசால்வன்ஸ்,
செல்லுலோசால்வன்ஸ்.
இந்நிகழ்விற்கு
.அசிடோவிப்ரியோ,
பேக்டீராய்டு
மெத்தனோஜெனிசிஸ்
கட்டாய காற்றற்ற மீத்தேன்
:
உருவாக்கும்
நுண்ணுயிரிகளின் உதவியுடன் கரிமக்கூறுகள்
மீத்தேன், கார்பன் டை ஆக்சைடு, ஹைட்ரஜன்
பிற
மற்றும்
வாயுக்களையும் உற்பத்தி
செய்கின்றன.ஆறு பிரதான முறைகளின் மூலம்
ஒவ்வொரு மூலக்கூறுகளும் மீத்தேன் வாயுவாக
மாற்றப்படுகிறது. குறிப்பாக கார்பன்-டை-ஆக்சைடு,
பார்மிக் அமிலம், அசிட்டிக் அமிலம், மெத்தனால்,
மெத்திலமைன் மற்றும் டைமீத்தைல் சல்பேட்
போன்றவை மெத்தனோஜெனிக் பாக்டீரியாக்களின்
உதவியுடன் மீத்தேன் வாயுவாக மாற்றப்படுகிறது.
தீன பந்து என்பது
இந்தியாவில் பிரபலமான
உதவியற்றவர்களின்
நண்பன் என்றழைக்கப்படும்
சாண எரிவாயு உற்பத்தி
தெரியுறார்
செய்யும் வழிமுறையாகும்.
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (H09.ndd 145
19-01-2019 530.27 PM
எடுத்துக்காட்டு: மெத்தனோகாக்கஸ் வால்டே
மெத்தனோபாக்டீரியம் ஃபார்மிகம் (படம் 9.15).
கரிம துகள்கள்
(கார்போஹைட்ரேட், புரதம், கொழுப்பு)
ஹைட்ரோலைசிஸ்
அமினோ அமிலம், சர்க்கரை.
ஆல்கஹாய், கொழுப்பு அமிலம்
அசிடோஜெனிஸ்
இடைநிலை பொருள்கள் (வொறுடில் கொழுப்பு கமிலம்
அசிட்டேட், பிரோபினேட் எத்தனால், லாக்டேட்
அசிட்டேட்
அறியோஜெனிஸ்
அசிட்டோ
கிளாண்டிக்
மெத்தனோஜெனிஸ்
(வினை நிறைத்தும் படி)
சாண எரிவாயு
(முக்கியமாக மீத்தேன்)
சிறிய அளவு உயிர் வாயு அலகு
H.CO
ஹைட்ரோ
ஜீனோடிராடிக்
காற்று உட்புக முடியாத குடுவை போன்ற
தொட்டிகளில் உயிர்வாயு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது.
சாண எரிவாயு பயன்பாடுகள்
1. சாண எரிவாயு எரிபொருளாகவும்
2. மின்சார உற்பத்திக்கும்
3. வெப்ப எஞ்சின்களை இயக்கவும் அதன் மூலம்
இயந்திர ஆற்றலை உற்பத்தி செய்யவும்
4. உயர்தரமான உரங்களை தயாரிக்கவும்
5. காற்று மற்றும் நீர் மாசுபாட்டினை குறைக்கவும்
பயன்படுகிறது.
சுருக்கம்
$
சுற்றுச்சூழல் சார்ந்த நுண்ணுயிரிகள் வாழ்வியலின்
பல நிலைகளை பாதிக்கின்றன. அவைகள் ஒரு
சூழலிருந்து மற்ற சூழலுக்கு கடந்து போதும் தன்மை
கொண்டவை. சுற்றுச்சூழல் நுண்ணுயிரியல்
பல்வேறு துறைகளுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
:
.'
புவி சூழலானது வளிமண்டலம், நீர்
கோளம் (ஹைட்ரோஸ்பியர் பாறைக்கோளம்
(லித்தோஸ்பியர்) மற்றும் உயிர்கோளம்
(பயோஸ்பியர்) ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
1930 ல் FC மேயர் 'காற்று உயிரியல்' என்ற
வார்த்தையை உருவாக்கினார். நுண்ணுயிரிகள்
வளர போதுமான ஈரப்பதமும் ஊட்டச் சத்துக்களும்
கொண்டிராதாலும், அவற்றின் வளர்ச்சிக்கும்
இனப்பெருக்கத்திற்கும் உதவாததாலும், காற்று
நுண்ணுயிரிகளுக்க ஒரு இயற்கையான சூழல்
அல்ல. மண் சார்ந்த நுண்ணுயிரிகள் காற்றினால்
இடையூறு செய்யப்படும்போது அவைகள் காற்றில்
கலந்து நீண்ட நேரம் அங்கேயே தங்கிவிடுகின்றன.
காற்று ஓர் சிறந்த ஊடகமாக செயல்பட்டு
தொற்று நோய்களை பரவச் செய்கிறது. தும்மல்,
இருமல் போன்ற நிகழ்வின் போது வாய் மற்றும்
மூக்கை மூடுவதனாலும், முகமூடி அணிவதனாலும்
காற்று நோய் தொற்று பரவுதலை குறைக்க முடியும்.
'காற்றிலுள்ள நுண்ணுயிரிகளை கணக்கிடுவதற்கு
பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களும், முறைகளும்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன. பொதுவாக திரவ
மோதுவித்தல், திட
திட மோதுவித்தல் வடித்தல்,
படிதல், மைய விலகல், நிலைமின் வீழ்படிவு
போன்ற முறைகள் பின்பற்றப்படுகின்றன.
காற்று மாதிரிகளை சேகரிக்க பல வகையான
உபகரணங்கள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன.
i
நீர் சூழலில் காணப்படும் நுண்ணுயிரிகள்
மற்றும் நுண்ணுயிர்குழுக்களை பற்றிய பிரிவு
நீர் நுண்ணுயிரியல் எனப்படும். பூமி மேற்பரப்பு
70% வரை நீர் ஆதாரங்களால் சூழப்பட்டுள்ளது.
இயற்கை வளங்களில் மிக முக்கியமானதாகவும்
உயிர் வாழ்க்கை.
கழிவுநீர் சுத்திகரிப்பை சாக்கடை சுத்திகரிப்பு
எனவும் கூறலாம். இது கழிவு நீரிலிருந்து,
நீர்நிலைகளில் சேர்க்கப்படுவதற்கு முன்பு
அசுத்தங்களை நீக்குகின்றன. நீர், குடிப்பதற்கும்,
நீச்சல், மீன் பிடித்தல் போன்ற பிற தொழில்களுக்கு
தகுதியற்ற நிலையில், மாசடையும் பொழுது,
அது கழிவு நீர் எனப்படும். சாக்கடை கழிவு
நீர் நிலத்தடி நீருடன் கலப்பதே நீர் மாசடைய
முக்கிய காரணியாக கருதப்படுகிறது.
சாக்கடை நீர் மறுசுழற்சி என்பது, கழிவு நீரை
சுத்திகரித்து விவசாயம், இயற்கை பாசனம்,
தொழிற்சாலை செயல்பாடுகள், கழிப்பறை
பயன்பாடுகள், நிலத்தடிநீர் அளவை மேம்படுத்துதல்
போன்றவைகளுக்கு பயன்படுத்துவதாகும்.
மிக
TN_GOVT_XL_Micro_lology_TAMIL (1109_and] 1:16
19-01-2019 530.27 PM
எண்ணெய்க் கசிவுகளை
உட்கொள்ளும் பாக்ஷரியா
அல்கினீ வோரக்ஸ்
பார்குமென்சிஸ்
என்னுடைய வேலீைட்
உங்கள் பொறுப்பு
Radioactive Cöntámbullon
STY
ஜியோபாக்டர் ஒரு
பாக்டீரியம் யுரேனியம்
மற்றும் பிற கதிரியக்க
உலோகங்களை விழ்ப்படிவு
செய்கிறது
சல்பர் உண்ணும் பாக்கரியா,
டிசல்பொவிபிரியோ
வல்கர்ஸ்
அமில ஓட்டத்தை
குறைக்கின்றது
ப்ரோக்கூடிய ஆனம் மோக்ஸிடன்ஸ்
அல்லது அனாமாக்ஸ் பாக்டீரியாக்கள்
விலங்குகள் மற்றும் மனித கழிவுகளில்
உள்ள அமோனியாவை எடுத்துக்
கொண்டு ஏவுகணை எரிபொருளான
ஹைடிரசினை HYDRAZNE தயாரிக்கிறது
இடியோனெல்லா
சளகாய்னிஸ்
பாலிஎதிலின் டெட்ராதாலேட்
PET சிதைப்பதில் திறன்
வாய்ந்த பாக்டீரியாவாகும்
Methane
GAS
மெத்தநொட்ரோஃப்-
வளிமண்டலத்தில் அதிக
சக்தி வாய்ந்த பசுமை
இல்ல வாயுவான (CH4)
மீத்தேனை குறைப்பதில்
முக்கிய பங்கு வகிக்கிறது
சுய மதிப்பீடு
சரியான விடையைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்
1. காற்று உயிரியல் என்ற
வார்த்தை
1930 ஆம்
H682
ஆண்டு யாரால் உருவாக்கப்ட்டது.
அ) F.C மேயர்
ஆ) மிக்கல்
இ) கார்னெல்லி மற்றும் பிற நபர்கள்
ஈ) மேற்கண்ட யவரும் இல்லை
2. காற்று வளி மண்டலத்தில் அதிகம் உள்ள வாயு
மூலக்கூறு எது?
அ) நைட்ரஜன்
I
ஆ) ஆக்ஸிஜன்
இ) கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு
ஈ) நியான்
3.நீர் மூலங்களிலிருந்து வெளியேறும்
நீர்த்துளிகள்-அதிக எண்ணிக்கையிலான,
நுண்ணுயிரிகளை கொண்டு இருந்து, காற்றில்
வெளியிடுவது.
அ) நீர்த்திவலை உட்கரு
ஆ) நோய்த் தொற்று தூசு:
இ) துளி
ஈ) தூசிப்படலம்
4. மருத்துவமனை மூலம் ஏற்படுகின்ற தொற்று
எவ்வாறு கூறப்படுகின்றன?
அ) நோசோகோமியல் நோய்த்தொற்று
ஆ) இரைப்பை குடல் நோய்த்தொற்று
இ) கண் நோய்த்தொற்று
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (109_ndi 117
19-01-2019 5.30.25 PM
நுண்ணுயிரிகளால் கரிமப்
பொருள்களை சிதைக்க பயன்படும் ஆக்ஸிஜன்
5.காற்று
அளவு என்பது
அ) BOD
இ) DOB
:6.
நுண்ணுயிரிகள் ஆகும்.
ஆ) COD
ஈ) DOC
சுட்டிக்காட்டும்
அ) எஷ்செரிசியா கோலை
ஆ) ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்
இ) சூடோமோனாஸ் ஏரோஜெனிசா
ஈ) மேற்கண்ட எதுவுமில்லை
7. சாக்கடை சுத்திகரிப்பு முறையில், 99 % கழிவுப்
பொருள்கள் எந்தமுறையில் நீக்கப்படுகின்றன?
அ) முதன்மை சிகிச்சை முறை
ஆ) இரண்டாவது சிகிச்சை முறை
இ) மூன்றாவது சிகிச்சை முறை
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
8. முதன்மை சிகிச்சை என்பது
"
முறையாகும்.
அ) இயற்பியல்
ஆ) வேதியியல்
இ)உயிரியல்
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
9. தூண்டப்பட்ட கழிவுத்திரள் முறை எந்த
சிகிச்சை முறைக்கு எடுத்துக்காட்டு
அ) இயற்பியல்
ஆ) வேதியியல்
இ) உயிரியல்
ஈ) கலப்பு உரம்:
10. குளோரினேஷன் என்பதற்கு எந்த சிகிச்சை
முறைக்கு எடுத்துக்காட்டு?
அ) இயர்பியல்
ஆ) வேதியியல்
12. வடிகட்டி என்பது எந்த சிகிச்சை முறைக்கு
எடுத்துக்காட்டு
அ) இயற்பியல்
ஆ) வேதியியல்
இ) உயிரியியல்
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
13. கலப்பு உரம் தயாரிப்பு உற்பத்தியில் மிக சிறந்த
மென்தகடு எது?
அ) நெகிழி மென்தகடு
ஆ) அலுமினியம்
இ) காய்கறி தோல்
ஈ) பாலிதீன்
14. குளத்து நீரில் காணப்படும் பாசிப் பொருக்கம்
அ) பாசிவழி நீர்மாசு
ஆ) தட்பவெப்பநிலை ஏற்றம்
இ) பாசிப்பெருக்கம்
ஈ) பசுந்தாள் உரம் தயாரிப்பு
15. கீழே கொடுக்கப்பட்டவைகளில் எது மிகவும்
நச்சுத்தன்மை கொண்ட பாசி?
அ) யூக்ளினா
ஆ) மைக்ரோசிஸ்டிஸ்
இ) பாரமீசியம்.
ஈ) ஹைட்ரா
16.நீர் சுற்றுப்புறச் சூழலில் அடிப்பகுதியில்
காணப்படும்
வண்டல் படிவங்களில்
காணப்படும் உணிரிகள் எந்த சமுதாயத்தை
சார்ந்தவை?
அ) பெலிஜிக்
ஆ) பென்திக்
இ) அபிஸோபெலஜிக்
ஈ) எபிசாம்மன்
17. நன்னீர் காணப்படும் விலங்கினத் தொகுப்பு
மற்றும் தாவரத் தொகுப்பு பற்றி அறியும் படிப்பு
எது?
அ) பறவை ஆய்வியல்
இ) உயிரியில்
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
11. எந்த திறந்த நிலை தொட்டியில் பாசிகள்
வளர்ச்சி அனுமதிக்கப்படுகின்றன.
அ) சொட்டு வடிகட்டி
ஆ) ஆக்ஸிடேஷன் குனம்
இ) கழிவுத்திரள் செரிமானத்தொட்டி
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
ஆ) விலங்கியல்
அ) தொல்லுயிரியியல்
ஈ) நன்னீரியல்
கடல் நீருடன் கலப்பது
அ) ஏரி
** +
18. கடற்கரையில் மூடப்பட்ட பகுதியில் ஆற்று நீர்,
ஆ) கழிமுகம்
இ) கடற்கழி
ஈ) வளைகுடா
ஆகும்.
TN_GOVT XI_Mero_lology_TAMIL (7109.indd 1is
19-01-2019 5.30.25 PM
19. தண்ணீர்
தொற்றுநீக்குதலில்
பயன்படுத்தப்படும் வேதியல் காரணி எது
அ) கிளைக்கால்
ஆ) குளோரின்
இ) ஹைட்ரஜன் பெராக்ஸைடு
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
20. இயற்கை வாயிலின் மிக முக்கியமான
உட்கூறு எது ஈ
அ) கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு
ஆ) கார்பன் மோனாக்ஸைடு
இ) ஆக்ஸிஜன்
ஈ) மீத்தேன்
சாண எரிவாயு என்பது
அ) மீத்தேன் நைட்ரஜன், ஹைட்ரஜன்
ஆ) மீத்தேன், நைட்ரஜன், ஆக்ஸிஜன்
இ) ஆக்ஸிஜன்,
நைட்ரஜன்
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
வடிகட்டி என்றால் என்ன?
14. காற்றின் மூலம் பரவும் நோய்கள் பற்றி கலந்து
ஆலோசிக்கவும்
15. தங்கு தட்டு நுட்பத்தை பற்றி விவரித்து
எழுதவும்.
16.
சாண எரிவாயு தயாரிப்பு முறை பற்றி விவரித்து
எழுதவும்.
17.இண்டூர்முறை மூலம் கலப்பு உரம்தயாரிக்கும்
முறை பற்றி கலந்து ஆலோசிக்கவும்.
18. கழிவுத்திரள் செரிமானம் முறைகள் பற்றி.
கலந்தாய்வு செய்.
19. சாக்கடை நீர் சுத்திகரிப்பு முறையில் ஏற்படும்
நன்மைகள் பற்றி விவரி.
மாணவர் செயல்பாடு
1.விலங்கு சாணம்
தயாரிப்பு முறை
22 அதிக மழைப்பொழிவு உள்ள இடங்களில்
எந்த கலப்பு உரம்
பயன்படுத்தப்படுகிறது?
அ ) குவியல் முறை
ஆ) குழி முறை
இ) இண்டூர் முறை
ஈ) பெங்களூர் முறை
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1 காற்றுவளி மண்டலத்தில் நுண்ணுயிரிகள்
உயிர்வாழ்வதற்கு தேவைப்படும் காரணிகள்
யாவை?
2. நோசோகோமியல் தொற்றுகள் வரையறு.
3. நீர்த்திவலை உட்கரு என்றால் என்ன?
4. நீரில் உள்ள பாக்டீரியல் தன்மையை ஆய்வு
செய்வதின் நோக்கம் என்ன?
5. குடிநீர் என்றால் என்ன?
6. சாக்கடை என்றால் என்ன?
7. கழித்திரள் வரையறு.
8. சாக்கடை சுத்திகரிப்பு முறையை விவரி
9. கலப்பு உரம் என்பது உரமா?
10. கலப்பு உரம் தயாரிப்பு முறைகளை விவரி?
11.
சாண எரிவாயு என்றால் என்ன?
12 நம் ஆற்றல் தேவைக்கு சாண எரிவாயுவின்
பங்கு என்ன?
13. நன்னீர் ஏரியில் ஒளி ஊடுறுவும் பகுதியை
பாசி வழி நீர் மாசு என்றால் என்ன? சொட்டு
உணவுக்கழிவுகள்
காய்கறி கழிவுகளை கொண்டு சிறிய
அளவில் காற்றற்ற செரிமான அலகினை
உருவாக்க முயற்சிக்கலாம்.
2. நெகிழி பை பாட்டில்களை பயன்படுத்தி
சிறிய அளவில் கம்போஸ்ட் அலகுகள்
அமைக்க பழம் மற்றும் காய்கறி கழிவுகளை
பயன்படுத்தலாம். மேலும் மட்கும் மற்றும்
மட்கா கழிவுகளை பிரித்தெடுக்கும்
முறையை கற்பிக்கலாம்.
"
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (7109 and 119-
19-01-2019 5.30.25 PM
இயல் 10
மண்
நுண்ணுயிரியல்
இயல் திட்டவரை
6S301
10.1 மண்ணின் பொதுவான தன்மைகள்
10.2 மண் நுண்ணுயிரியலில் பங்களித்த
முன்னோடிகள்
10.3 மண்ணிலுள்ள பகுதிப்பொருள்கள்
10.4 மண் நுண்ணுயிரிகள்
10.5 மண் நுண்ணுயிரிகளின் தொடர்புகள்
10.6 ரைசோஸ்பியர்
மண்மேற்பரப்பு
நுண்ணுயிரிகள்
இறை மேற்பரப்பில்
உள்ள நுண்ணிய
பாக்டீரியா
மண்ணில் உள்ள
நண்ணிய பூஞ்சை
பூஞ்சைகள்
மேட்டோக்களை
உண்ணுமல்
மண் நுண்ணுயிரிகள், மண்ணில் நடைபெறும் வினைகளுக்கு
பொருப்பாக உள்ளன. அவை மனிதனின் வாழ்க்கை மற்றும்
பொருளாதாரத்தை பல்வேறு வழிகளில் பாதிக்கின்றன.
10.7 பில்லோஸ்பியர்
10.8 ஸ்பெர்மோஸ்பியர்
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்றப்
பிறகு,
•
. மண்ணில் காணப்படும் உட்கூறுகளை
அறிந்துக்கொள்வர்.
மண் வளத்தில் மண் நுண்ணுயிரிகளின்
முக்கியத்துவத்தைப் புரிந்துக்கொள்வர்.
மண் நுண்ணுயிரிகளுக்கு இடையிலான
தீமையையும்
நன்மையையும்
விளைவிக்கும்
தொடர்பினையும்
அறிந்துக்கொள்வர்.
மண் நுண்ணுயிரியல் பற்றிய அறிவு
வேளாண்மை மற்றும் சுற்றுச்சூழல் அறிவியல்கள்
போன்றவற்றை புரிந்துக்கொள்வதற்கு மிக
முக்கியமானதாகும். மண்ணில், நுண்ணுயிரிகள்
இல்லையென்றால் பூமியில் உயிரினங்கள்
வாழ்வதற்கான சாத்தியமில்லை. மேலும், கரிமப்
பொருள்கள் மண்ணில் சிதைவடையாமல் தேங்கி
கிடக்கும். ஏன் மண் நுண்ணுயிரியல் பற்றி
அறிவது அவசியம்? மண்ணில் எவ்வகையான
செயல்பாடுகள் நடைபெறுகின்றன என்பதனை
அறிந்து கொண்டால்தான், இப்புவியில் மற்ற
உயிரியியல் அமைப்புகளின் செயல்பாடுகளைப்
புரிந்து கொள்ள ஏதுவாக இருக்கும்.
10.1 மண்ணின் பொதுவான
தன்மைகள்
பூமியின் மேற்பரப்பில் தளர்ந்த நிலையில் உள்ள
பொருள்கள் மண் எனப்படும். மண்ணில் கனிம்
மற்றும் கரிமப் பொருள்கள் வெவ்வேறு நிலையில்
காணப்படுகின்றன. மண், தாவரங்களுக்குத்
தேவையான இயக்க தாங்கிகளாகவும், வேர்த்
தொகுப்பிற்கு ஊன்றுதலை அளிப்பதாகவும், தாவர
வளர்ச்சிக்குத் தேவையான நீர், காற்று, சத்துகள்
போன்றவைகளை வழங்கும் ஆதாரமாகவும்
அமைகிறது.
10.1.1 மண் உருவாக்கம் (formation of soil)
:
மண் உருவாதலில் மெதுவான, படிப்படியான,
தொடர்ச்சியான, முறைகள் ஈடுபடுகின்றன.
பாறைகளில் மேல் ஏற்படும் அனைத்து சுற்றுச்சூழல்
பாதிப்புகளும் பாறைகள் சிதைவு (Weathering of
Rocks) என்று அழைக்கப்படுகின்றன. பாறைகளின்
சிதைவு ஒரு தொடர்ச்சியான நிகழ்ச்சியாகும். மேலும்
இந்நிகழ்வானது புவியின் மேற்பரப்பில் அதிகமான
மண்ணை சேர்க்கிறது. மண் உருவாக்கத்தில்
வெவ்வேறு வகையான மூலப்பொருள்கள்
பாறைகளில் கிடைக்கக்கூடியதாகும்.
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (110d 150
19-02-2019 531.29 PM
கரிம
A
மேற்பரப்பு
அடிமண்
C
கீழ் அடுக்கு
R
பாறை
ப்படுக்கை
[
மண் அடுக்கு
கரிம பொருள்
கரிம கனிம
பொருள்கள்
கலவைகள்
கலவை மணல்,
சில்ட் அல்லது
களிமண்
மூலப்பாறை
* சிதைவடையாத
மூலப்பாறை
10.1.2 மண் அடுக்குப்பகுதிகள்
(Soil Horizons)
படம் 10.1: மண் அடுக்குப்பகுதிகள்
ஒவ்வொரு மண் வகைகளின். தனிச்சிறப்பு
வெவ்வேறுவகையான மண் அடுக்குப்பகுதிகளாகும்
(படம் 10.1). மண் பகுப்புத் தோற்றத்தில் காணப்படும்
மண் அடுக்குப்பகுதி உருவாக்கமானது பருவநிலை,
உயிருள்ள உயிரிகள், பாறை மூலப்பொருள்கள்,
இயற்கை நில அமைவு மற்றும் நேரம் ஆகியவற்றை
சார்ந்திருக்கும்,இவையனைத்தும்
சிதைவை கட்டுப்படுத்துகிறது.
பாறைகள்
10.13 மண்ணின் இயற்பியல் மற்றும்
வேதியியல் பண்புகள்
மண்ணின்இயற்பியல்பண்புகள், அதன்துகள்களின்
அளவு, படிக அமைப்பு மற்றும் வெப்பநிலை, மண் pH
கியவைகளை சார்ந்திருக்கும்.
ஆ
மண்ணின் வேதியியல் பண்புகள், மூன்று
பகுதிப்பொருள்களை கொண்டிருக்கும். இவை
கரிமபொருள்கள், பாறைகளின் மூலங்களிலிருந்து
பெறப்படும் பொருள்கள், களிமண் கூறுகள் ஆகும்.
இவை தாவரவளர்ச்சிக்கு ஊட்டச்சத்துகளை
வழங்குகிறது.
மண் வளமானது வேதிப்பகுதிப் பொருள்களை
மட்டும் சார்ந்தில்லாமல், மண்ணில் வாழும்
நுண்ணுயிரிகளின் தரத்தையும் இயல்பினையும்
பொறுத்தே அமையும். மண் நுண்ணுயிரிகளையும்
அவற்றின்
செயல்பாடுகளையும்
பற்றிய
அறிவியலின் பிரிவு மண் நுண்ணுயிரியல் என்று
அழைக்கப்படுகிறது.
10.2 மண் நுண்ணுயிரியலில்
பங்களித்த முன்னோடிகள்
அறிவியாளர்கள் நீர், காற்று மற்றும் மண்
ஆகியவைகளிலிருந்து நுண்ணுயிரிகளைப் பற்றி
படித்தனர். அவர்கள் இயற்கை செயல்முறையில்
நுண்ணுயிரிகளின். பங்கினை அறிந்து
கொண்டனர். தாவரங்களின் வளர்ச்சிக்கும்
முன்னேற்றத்திற்கும் மண் நுண்ணுயிரிகளின்
பங்கினையும், முக்கியத்துவத்தையும் உணர்ந்தனர்.
19-ம் நூற்றாண்டின் முதல் பாதியில் மண்
அறிவியலில் தனிப்பிரிவாக மண் நுண்ணுயிரியல்'
வெளியானது.
செர்ஜி
என்.வினோகிராட்ஸ்கி என்பவர்
பாக்டீரியாக்களின் தற்சார்பு வாழ்க்கை முறையில்
கண்டறிந்தார். நைட்ரஜனையும் சல்பரையும்
நுண்ணுயிரிகள் கடத்துகின்றன. என்பதை
நிருபித்தார். இவர் நைட்ரிபையிங் பாக்டீரியாவை
முதன் முறையாக தனிமைப்படுத்தியும்
நைட்ரிபிகேஷன் முறையில் (1890)
பாக்டீரியாக்களின் பங்கினையும் செய்துகாட்டி
விளக்கினார்.
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (10 mdd 151
19-02-2019 531.31 PM
சயனோ பாக்டீரியா
மற்றும் பாசி
சல்பர் அற்ற ஒளிச்சேர்க்கை
பாக்டீரியா.
(எ.கா ரோபோமைக்ரோபியம்)
காற்று மண்டவம்
மிக குறைந்த காற்றுவாசிகள்
மண்டலம்
குறைந்த காற்றற்றவை)
ஊதா ஒளிச்சேர்க்கை
பாக்டீரியா
(எ.கா குரோமாட்டியாம்)
பச்சை ஒளிச்சேர்க்கை
பாக்டீரியா
(எமா குாேரோபியம்)
காற்றற்ற மண்டனம்
(அதிக காற்றற்றவை)
சல்போனேட் மற்றும்
கார்போனேட் உப்புகள்
மற்றும் செல்லுலோஸ் அல்லது.
மற்ற கரிமங்கள் இவற்றை
மண் சறியுடன் கலத்தல்
יו
படம் 10.2 வினோகிராட்ஸ்கி பத்தி
இதன்பிறகு, இவர் 'கிளாஸ்டிரியம்
பாஸ்சுரையானம் என்னும் நைட்ரஜன் (1893)
தனித்து வாழ்பவையான பாக்டீரியா, நைட்ரஜனை
வளிமண்டலத்தில் நிலை நிறுத்துகிறது
என்று விளக்கினார். பின் வினோகிராட்ஸ்கி
பத்தி (Winogradsky Column) வடிவமைத்தார்
(படம் 102). இவை கந்தக சுழற்சியை பற்றி அறிய
உதவும் சூழ்நிலை மண்டலமாகும். எனவேதான்
இவர் மண் நுண்ணுயிரியலின் தந்தை' என
கருதப்படுகிறார்.
M.Wபெயிர்ஜினிக் (1888) என்பவர், வேர்முடிச்சு
பாக்டீரியாவை, லெக்யூம் முடிச்சுகளிலிருந்து,
தூய வளர்ச்சி முறையில் தனிமைப்படுத்தினார்.
இவற்றிற்கு பேசில்லஸ் ரேடிகோலா
பெயரிட்டார். எனவே இவர் 'நுண்ணுயிரி
சூழ்நிலையியல் தந்தை' என்று கருதப்படுகிறார்.
என
மண்
பெயிர்ஜினிக்கும் வினோகிராட்ஸ்கியும் (1890)
மண் நுண்ணுயிரிகளை பிரித்தெடுக்க, விகித
பெருக ஊட்டக்கலவை முறையை உருவாக்கினர்.
பெரும்பாலும் பலதரப்பட்ட
நுண்ணுயிரிகளின் இயற்கையில் நடைபெறுகின்ற
நைட்ரஜன் செயல்களினால் மாற்றமடைவதை
தனித்தனியாக நிருப்பித்தனர். ஆகையால்
இவர்கள் 'மண் பாக்டீரியாலஜின் முன்னோடி' என
கருதப்படுகின்றனர்.
10.3 மண்ணிலுள்ள பகுதிப்பொருள்கள்
மண் ஐந்து பெரும் பகுதிப் பொருள்களை
கொண்டுள்ளது. அவையாவன,
தாதுப் பொருள்கள்
நீர்
காற்று
கரிமப் பொருள்கள்
உயிரினங்கள்
ஒரு கிராம் மண்ணில் ஏறக்குறைய ஒரு மில்லியன்
நுண்ணுயிரிகள்காணப்படுகின்றன.மண்ணிலுள்ள
நுண்ணுயிரிகளின் செயல்பாட்டை மண்ணிலுள்ள
கரிமப் பொருள்கள், மண் கரைசல், மண்ணிலுள்ள
காற்றோட்டம் போன்றவை நிர்ணயிக்கின்றது.
எனவேதான் மண் ஒரு நிலையான ஊடகமாகாது..
விவசாய மண் கரைசலில் K+, Na+, Mg++,
Ca++, Fet, S-, NO, SO, PO, போன்ற அயனிகள்
உள்ளன. வளமான மண்ணில் இவ்வயனிகள்
விலங்கு, தாவர செல்களின் சிதைவினால் கரிமப்
பொருள்களாகப் பெறப்படுகிறது. ஆதலால் மண்,
நுண்ணுயிரிகள் வளர்ச்சிக்குச் சிறந்த இயற்கை
ஊடகமாகத் திகழ்கின்றன.
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (110und 152
19-02-2019 531.31 PM
104 மண் நுண்ணுயிரிகள்
மண் ஐந்து முக்கிய நுண்ணுயிரிகளை
கொண்டுள்ளது.
ஆக்டீனோமைசீட்ஸ்,
புரோட்டோசோவா
(அட்டவணை 10.1)
அவை
பூஞ்சை.
போன்றவை
பாக்டீரியா.
பாசிகள்,
ஆகும்.
அட்டவணை:101: மண் நுண்ணுயிரிகள்
உதாரணங்கள்
மண் நுண்ணுயிரிகள்
எடுத்துக்காட்டுகள்
பாக்டீரியா
அக்ரோபாக்டீரியம்
பேசில்லஸ்
ஆக்டினோமைசீட்ஸ்,
கிளாஸ்டிரிடியம்
சூடோமோனஸ், etc.
ஆக்டினோமைசீஸ்
நோக்கார்டியா
ஸ்ட்ரெப்டோமைசீஸ்,
ஆஸ்பெர்ஜில்லஸ்
பூஞ்சைகள்
பியூசாரியம்
ஆல்டர்னாரியா
கிளாடோஸ்போரம்
மண் ஆல்கா
அன்பினா
ஆஸிலடோரியா
நாஸ்டாக்
புரோட்டோசோவா
கோல்போடா
பாக்டீரியோபாஜ்கள்
தெரியுமா?
நெமட்டோட்
புளுரோட்ரைகா
ஹெட்டிரோமிட்டா
T4 பாக்டீரியோபாஜ்கள்
ஒரு தேக்கரண்டி அளவு
வளமுள்ள மண், 100
மில்லியனிலிருந்து
பில்லியன்
பாக்டீரியாக்களை
கொண்டுள்ளது. இந்த உயிருள்ள
நுண்ணுயிரிகள், கரிமப்பொருள்களின்
மறுசுழற்சி, மண் வளம் ஊக்குவித்தல்,
தாவரவளர்ச்சி போன்றவைகளுக்குத்
துணை புரிகிறது. இதனால் பயிர் சாகுபடியில்
விவசாயிகள் தங்கள் மண்ணில் பல்லுயிரி
தன்மைகளை பராமரிப்பது மிகவும் அவசியம்.
மண் பாக்டீரியா
பல
வகையான நுண்ணுயிரிகளின் மத்தியில்,
பாக்டீரியாக்களின் ஆதிக்கம் அதிகமாக உள்ளது..
எல்லா வகையான பாக்டீரியாக்களும் மண்ணில்
காணப்படுகின்றன. இதற்குக் காரணம் மண்ணில்
இருக்கும் அனைத்து வகையான கரிம பொருள்கள்
ஆகும். மண்ணில் வாழும் பாக்டீரியாக்கள் கரிம
பொருள்களைச் சிதைப்பதற்கும், மண்ணில்
இருக்கும் பொருள்களை பயனுள்ளவையாக
மாற்றுவதற்கும், ஆன்டிபயாடிக் உற்பத்திக்கும்,
'கார்பன், நைட்ரஜன், இரும்பு, பாஸ்பரஸ், கந்தகம்,
மெக்னிசியத்தின் உயிர்-மண் இராசயன
சுழற்சிக்கும் உதவுகிறது. மண்ணில் காணப்படும்
பாக்டீரியாக்களின் எண்ணிக்கை மற்ற
நுண்ணுயிரிகளின்
அதிகமாகக் காணப்படுகிறது.
எண்ணிக்கையைவிட
மண் ஆக்டீனோமைசீட்ஸ்
:
ஒரு கிராம் மண்ணில் ஒரு மில்லியின் மண்
ஆக்டீனோமைசீட்ஸ் குழுக்கள் காணப்படுகின்றன.
அதிக எண்ணிக்கையுள்ள ஆக்டீனோமைசீஸ்
பேரினம் - நொக்கார்டியா, ஸ்ட்ரெப்டோமைசீஸிஸ்:
மைக்ரோமோனோஸ்போரா போன்றவை ஆகும்.
ஆக்டீனோமைசீட்ஸ் பல சிக்கலானக் கரிமப்
பொருள்களைச் சிதைவடைய செய்யும் தன்மை
உடையது. மேலும் இவை மண் வளத்தை
ஊக்குவிப்பதில் முக்கியப் பங்கு
பங்கு வகிக்கிறது.
ஆக்னோமைசீட்ஸின் முக்கியப் பண்புகளில்
ஒன்றானது, ஆன்டிபயாடிக் உற்பத்தியாகும்.
எடுத்துக்காட்டு:
ஸ்ட்ரெப்டோமைசின்,
நியோமைசின், எரித்ரோமைசின், டெட்ராசைக்ளின்.
மண்பூஞ்சைகள்
மண்ணில் பாக்டீரியா குழுக்களுக்கு அடுத்து
அதிகப்படியாக ஓங்குதன்மை கொண்டது, மண்
பூஞ்சைகள் ஆகும். இவற்றின் தனித் தனியான
ஹைப்பாக்கள் இணைந்து இழை போன்ற
உடலமைப்பை உருவாக்கும். அனைத்து
சுற்றுச்சூழல் காரணிகளும் மண்ணின் பாக்டீரியா,
ஆக்டீனோமைசீஸ் பரவலின் செல்வாக்கை
கொண்டுள்ளன. ஆகவே பூஞ்சைகளும்
மண்ணிலுள்ள பூஞ்சைகளின் எண்ணிக்கையின்
நேரடி செல்வாக்யையும் அதிலுள்ள கரிம
பொருள்களின் தரத்தையும் அளவினையும்
பொருத்துள்ளது. பூஞ்சைகள் அமில மண்ணில்
ஓங்கு தன்மையை பெற்றுள்ளது. ஏனென்றால் அமில
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (10ml 193
19-02-2019 531.31 PM
சூழ்நிலை பாக்டீரியா அல்லது ஆக்டீனோமைசீட்ஸ்
வளர்ச்சியை ஆதரிக்காது
நெய்யுமா?
மண் நுண்ணுயிரிகள்
தழை மக்கிய
உற்பத்தி
இலை
LOG001 (Humus)
செய்யும்.
இலை தழை மக்கிய மண் என்பது
மண்ணிலுள்ள கருப்பு நிற கரிமப்பொருள்
ஆகும். இவை இறந்த தாவரம், விலங்கு
பொருள்கள், மண் நுண்ணுயிரிகளால்
சிதைக்கும் பொழுது உண்டாகும். இவை மண்
வளத்தை மேம்படுத்த கூடிய அதிகபடியான
ஊட்டச்சத்துகளை கொண்டுள்ளது. அதில்
நைட்ரஜன் அதிகமாக காணப்படுகிறது.
இலை தழை மக்கிய மண், மண்ணின்
ஈரப்பதம் நிறுத்தி வைக்கவும் மண் அமைப்பு
உருவாதலை ஊக்குவிக்கவும் உதவுகிறது.
மண் நுண்ணுயிரிகள் தாவரவளர்ச்சியை
அதிகரிக்கிறது.
மண் பாசிகள்
மண் பாசிகள் இயற்கையில் எங்கெல்லாம் ஈரம்
மற்றும் சூரிய ஒளி உள்ளதோ அங்கெல்லாம்
நிறைந்து காணப்படுகிறது. மண்ணின்
மேற்பரப்பில் பச்சை நிற கசடுகள் போல் வெறும்
கண்களுக்கு
தெரியும். இவை பாக்டீரியா,
பூஞ்சை அல்லது ஆக்டீனோமைசீட்ஸ் போல்
அதிக எண்ணிக்கையில் காணப்படுவதில்லை.
இந்திய மண்ணில் காணப்படும் சில பொதுவான
பாசிகள், குளோரெல்லா, கிளாமிடோமோனஸ்,
குளோரோகோக்கம்,
குளோரோகைடியம்,
இடோகோனியம் போன்றவைகளாகும்.
:
"
நீல பச்சை பாசி அல்லது சயனோபாசிகள்
நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்த காரணமாக உள்ளன.
நுண்ணுயிரிகளால் நிலைப்படுத்தும், நைட்ரஜன்
அளவு அவற்றின் தன்மையை விட நுண்ணுயிரி
உடற்செயலியல், சுற்றுச்சூழல் காரணிகளை
சார்ந்துள்ளது. மண் பாசிகள், சூரிய ஒளி அடர்த்தி
கனிம, கரிம நைட்ரஜன் மூலப்பொருள்கள், அளவு,
வெப்ப நிலை போன்றவைகளை சார்ந்துள்ளன..
மண் புரோட்டோசோவா
மண் புரோட்டோசோவா ஒரு செல் உயிரியாகும்.
அவைகளின்
வாழ்க்கை சுழற்சி
சிஸ்டின்
பண்புகளை பெற்றுள்ளது. கடினமான மண்
நிலைகளை தாக்குபிடிக்க சிஸ்ட் உதவுகிறது.
புரோட்டோசோவாவின் ஊட்டமுறைக்கு சில
பாக்டீரியா சிற்றினங்களை முன்னிலைப்படுத்தும்
புரோட்டோசோவா மண் மேற்பரப்பில் அதிகமாக
உள்ளன. மேலும் அதன் எண்ணிக்கை நேரடியாக
பாக்டீரியா எண்ணிக்கையை சார்ந்திருக்கிறது.
உயர்சிந்த
கள்விகள்
"பூஞ்சைகள் இல்லாமல் மரணம் கூட முழுமை
பெறாது" -பாஸ்ச்சர்
இவ்வாக்கியத்தினை நியாயப்படுத்துக.
10.41 மண் நுண்ணுயிரிகளைப் பாதிக்கும்
காரணிகள்
பின்வருவன மண்ணிலுள்ள
நுண்ணுயிரிகளின்
எண்ணிக்கையைப்பாதிக்கும்
முக்கியக் காரணிகளாகும்.
ஈரப்பதம்
கார அமிலத் தன்மை (pH)
வெப்பம்
வாயுக்கள்
கரிம மற்றும் கனிம உரங்கள்
மண்ணிலுள்ள கரிமப் பொருள்கள்
தாவர வகைகள் மற்றும் வளர்ச்சி நிலைகள்
உழுதல்
பருவ காலங்கள்
மண்ணில் ஆழம்
தகவல்
துளி
சில மண் நுண்ணுயிரிகள் பல வகையான
பொருள்களான ஆக்ஸிஜன் ஜிப்ரலீன்கள்,
ஆன்டிபயாடிக் போன்றவற்றை உற்பத்தி
செய்கின்றன. இவை தாவரவளர்ச்சியை
ஊக்குவிக்கின்றன.
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (110umdi 151
19-02-2019 531.31 PM
10.5 மண் நுண்ணுயிரிகளின்
தொடர்புகள்
மண்ணில் நுண்ணுயிரிகளின்
தொடர்புகள்
நன்மை தருவனவாகவும், தீமை தருவனவாகவும்
இருக்கின்றன.(வழி முறை வரைபடம் 10.1) சில
தொடர்புகளைப்பற்றிகீழே உள்ளஅட்டவணை10.2ல்
விவரிக்கப்பட்டுள்ளது.
எ.கா
•
நுண்ணுயிரிகளின் தொடர்புகள்
தீமை தரும்
தொடர்புகள்
கூட்டுயிரி
வாழ்க்கை முறை
பயன்பெரும்
வாழ்க்கை முறை
பகிர்ந்து வாழும்
வாழ்க்கை முறை
•
எ.கா.
நன்மை தரும்
தொடர்புகள்
ஒட்டுண்ணித்துவம்
.. அமென்சாலிசம்
.. போட்டிகள்
வழிமுறை வரைபடம் 10.1: நுண்ணுயிரிகளின்
தொடர்புகள்
105.1 நன்மை தரும் நுண்ணுயிரிகளின்
தொடர்புகள்
மண் நுண்ணுயிரிகளின் நன்மை தரும்
தொடர்பானது கூட்டுயிரி வாழ்க்கை மற்றும்
பயன்பெறும் வாழ்க்கைமுறை என இருவகைப்படும்.
கூட்டுயிரி வாழ்க்கை (பகிர்ந்து வாழும்
வாழ்க்கை) [Symbiosis]
கூட்டுயிரி வாழ்க்கைக்குச் சிறந்த உதாரணம்
பகிர்ந்து வாழும் வாழ்க்கையாகும். அதில்
தொடர்புடைய இரு உயிரிகளும் பயன்
பெறுகின்றன. பகிர்ந்து வாழும் வாழ்க்கை ஒருவித
சின்ட்ரோபிஸம் (Syntrophism) ஆகும் (படம் 10.3).
இதில் ஈடுபட்டுள்ள உயிரிகள் உணவைத்
தங்களுக்குள் பகிர்ந்து கொள்கின்றன.. பல
நுண்ணுயிரிகள் தங்கள் தேவைக்கு அதிகமாகவே
வைட்டமின்களையும் அமினோ அமிலங்களையும்
தயாரித்துக் கொள்கின்றன. சில தங்களுக்குத்
தேவையான ஒன்று அல்லது பல ஊட்டப்
பொருள்களைத் தயாரித்துக் கொள்கின்றன.
A
நன்மை
நன்மை
B
கூட்டுயிரி வாழ்க்கை என்பது அதில் தொடர்பு
கொண்டுள்ள இருவித உயிரினத் தொகையும்
பயன் பெறக்கூடிய தொடர்பாகும். இருவித
இனத்தொகையும் ஒன்றுக்கொன்று நன்மை பெறச்
சேர்ந்து வாழ்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு: லிச்சன்
(Lichen). இது பாசிகளுக்கும் பூஞ்சைகளுக்கும்.
இடையே ஏற்படும் பகிர்ந்து வாழும் வாழ்க்கை
முறை இது முதல் நிலை உற்பத்தியாளரான
பாசியும், நுகர்வோரான பூஞ்சையும், சேர்ந்த
கூட்டுயிரி ஆகும்.
அட்டவணை 10.2 மண்ணில் நுண்ணுயிரிகளின் தொடர்புகளின் வகைகள்
தொடர்புகள்.
நுண்ணுயிரி A
நியூட்ராலிசம்
விளைவு இல்லை
கமன்சாலிசம் (பயன்பெறும் வாழ்க்கை முறை)
+
விளைவு இல்லை
+
அமன்சாலிசம்
மியூச்சுவாலிசம்
சினெர்ஜிசம்
பயன்பெறும் கூட்டு வாழ்க்கை
பகிர்ந்து வாழும் வாழ்க்கை
போட்டிகள்
ஒட்டுண்ணித்துவம்
கொன்று வாழும் வாழ்க்கை
குறிப்பு: (+) நேர்மறை விளைவு (-) எதிர்மறை விளைவு
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (10ml 135
+
+
நுண்ணுயிரி B
விளைவு இல்லை
விளைவு இல்லை
-
+
19-02-2019 531.31 PM
வீக்கன் அமைப்பு
இனப்பெருக்க அவது
பாசி செல்கள்
பாசி அடுக்கு
பூஞ்சை இழை
பூஞ்சை இழை
படம் 10.3: லிச்சன்கள் புறத்தோற்றம்
பயன்பெறும்
[Commensalism]
வாழ்க்கை முறை
"
இம்முறையில் இரு உயிரினங்கள் ஈடுபடுகின்றன..
இதில் ஒரு உயிரினம் மட்டும் பயனடைகிறது.
மற்றொன்று, நன்மையோ, தீமையோ
அடைவதில்லை. எடுத்துக்காட்டு: கட்டாய
காற்றுசுவாசி பாக்டீரியாக்கள் (Facultative) அதன்
வாழிடத்தைக் காற்றில்லா சுவாசிகள் வாழ்வதற்கு
ஏற்றவாறு மாற்றியமைக்கிறது. நுண்ணுயிரிகள்
தேவைப்படும் உயிர்ச்சத்துகளையும், வளர்ச்சிக்
காரணிகளையும் மண்ணிலிருந்து
கொள்கின்றன.
எடுத்துக்
விளைவுகளை தீமை தரும் தொடர்பாகும். இதுவே,
ஆண்டகோனிஸம் என்பதாகும்.
அமன்சலிசம் (Amensalism)
அமன்சலிசம் என்பது நுண்ணுயிரிகளுக்கு
இடையான தீமை தரும் தொடர்பு ஆகும். இதில்
ஒருவகை நுண்ணுயிரி மற்றொரு வகை
நுண்ணுயிருக்கு தீமையை பயக்கும்.
மேலும் இத்தொடர்பில் இரண்டாவது வகை
நுண்ணுயிரியினால் முதல்வகை நுண்ணுயிருக்கு
எவ்வித விளைவும் இருக்காது. சிலவகை
நுண்ணுயிரிகள்
உயிர்கொல்லியையும்
வளர்ச்சியை தடுக்கும் பொருட்களையும் உற்பத்தி
செய்து மற்ற நுண்ணுயிரிகளின் சாதாரண
வளர்ச்சியை பாதிக்கும். எடுத்துக்காட்டு:
சூடோமோனாஸ் ஏரோசினோசா என்ற
நுண்ணுயிரியால் ஆஸ்பர்ஜில்லஸ் டெரியஸ்
என்ற நுண்ணுயிருக்கு தீமை தரும் விளைவு
உண்டாகும் (படம் 10.4).
பயன்கள்
B
பயன்கள்
எடுத்துக்காட்டு: கட்டாயமில்லாத காற்றுசுவாசி
நுண்ணுயிரிகள் ஆக்ஸிஜனை பயன்படுத்தி
கொண்டு காற்றற்ற சுவாசிகளின் வளர்ச்சிக்கு
அந்த இடத்தை ஏற்றதாக மாற்றுகிறது. மண்ணில்
வைட்டமின்களையும் வளர்ச்சி காரணிகளையும்
உற்பத்தி செய்யும் உயிரிகள், வைட்டமின்களையும்
வளர்ச்சி காரணிகளையும் தேவைப்படுகிற
உயிரிகளுக்கு நன்மை தருவனவாக உள்ளன.
105.2 தீமை தரும் நுண்ணுயிரிகளின்
தொடர்புகள்
தீமை தரும் தொடர்புகள் என்பது எதிர்மறை
தொடர்பு அல்லது ஆண்டகோனஸ்டிக் தொடர்பு
என்றும் அழைக்கப்படுகிறது. இது நுண்ணுயிரி
மற்றொரு நுண்ணுயிரி மீது ஏற்படுத்துகின்ற தடுப்பு
படம் 10.4: நுண்ணுயிரியின் ஆன்டோகோனிசம்
ஒட்டுண்ணித்துவம்
மற்ற
இந்த தொடர்பில் ஒரு உயிரினம்
'உயிரினத்தில் இருந்து நன்மை பெருபவையாகவும்,
விருந்தோம்பி ஆனது தீமை பெறுபவையாகவும்
உள்ளது. ஒட்டுண்ணித்துவம் என்பது ஒரு
மிக சிக்கலான நுண்ணுயிரி தொடர்பாகும்.
ஒட்டுண்ணித்துவத்துக்கும், கொன்று தின்னும்
முறைக்கும் இடையே வேறுபாடுகளை
வரையறுப்பது கடினம். ஒட்டுண்ணி, மற்ற
விருந்தோம்பி உயிரியிலிருந்து செல்கள், திசுகள்,
திரவம் போன்றவற்றை உட்கொள்ளும். இதில்
விருந்தோம்பிக்கு தீமை உண்டாகும்.
A
தீமைகள்
B
பயன்கள்
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (110mdd 156
19-01-2019 5.31.32 PM
ஒட்டுண்ணியானது
சார்ந்திருக்கும்.
உடற்பண்புகளையும்
விருந்தோம்பியை
விருந்தோம்பியின்
வளர்ச்சி
சிதை
ரைசோஸ்பியர் இரண்டு பகுதிகளாகப்
பிரிக்கப்படுகிறது. அவையாவன,
எக்ஸோ ரைசோஸ்பியர்
தொடர்பினையும் பயன்படுத்தி ஒட்டுண்ணி வாழும்.
எல்லா வகையான தாவரங்களும், விலங்குகளும்,
நுண்ணுயிரி ஒட்டுண்ணிகளின்
தாக்குதலால் பாதிக்கப்படுகின்றன.
10.6 ரைசோஸ்பியர்
ஏதுவான
எல்.ஹில்டனர் என்பவர் 1904 ஆம் ஆண்டு
முதன்முறையாக 'ரைசோஸ்பியர்' என்ற சொல்லை
உருவாக்கினார். ரைசோஸ்பியர் என்பது வளரும்
தாவரங்களின் வேர்ப்பகுதியில் பல்
மீட்டர் தூரம் வரை காணப்படும், அடர்த்தியான
நுண்ணுயிரிகளின் செயல்வினைகள் ஆகும்.
மில்லி
வேர்ப் பகுதிக்கு அருகில் இருக்கும் பகுதிக்கு
ரைசோஸ்பியர் என்று பெயர். வேர்கள் இல்லாத
மண்ணைக் காட்டிலும் வேர்த் தொகுப்பிற்கு அருகில்
இருக்கும் மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பகுதியில்
நுண்ணுயிரிகள் அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன.
இவை, தாவரங்களின் வேர்ப்பகுதியில் காணப்படும்
சத்துகள், வேர்முடிச்சுகள், சுரப்புகள், லைசேட்ஸ்
(Lysates) மியூஸிஜெல் (Mucigel) போன்றவற்றில்
இருந்து தேவையான ஊட்டச்சத்துகளைப்
பெற்றுக்கொள்கிறது (படம் 10.5)
எண்டோ ரைசோஸ்பியர்
கிளார்க் என்பவர்.
ரைசோஸ்பிளேன் என்ற
சொல்லை வேரின் மேற்பரப்பிற்குப் பயன்படுத்தலாம்.
என ஆலோசனை வழங்கினார்.
ரைசோஸ்பியர் விளைவு
ரைசோஸ்பியர் என்பது அதிகமான நுண்ணுயிரிகள்
அடங்கிய வேர்ப் பகுதியாகும். நுண்ணுயிரியின்
செயல்திறன் வேர்ப்பகுதியால் தூண்டப்படுகின்றன.
ரைசோஸ்பியர் விளைவில் ஆக்டீனோமைசீட்ஸ்,
பூஞ்சைகளைக் காட்டிலும் பாக்டீரியாக்கள்
அதிகமாகக் காணப்படுகின்றன. (R:S விகிதம் 10-20
அல்லது அதற்கு மேல்).
உழவின் அடிப்படையில் நாம் பார்க்கும்
பொழுது பயிர் தாவரங்களின் ரைசோஸ்பியர்
பகுதியில் அதிகமான நைட்ரஜன், பாஸ்பேட்
கரைத்தல் பாக்டீரியாக்கள் இருக்கின்றன. அவை
இயற்கையின் கொடையாக கருதப்படுகின்றன
(படம் 10.6).
வேர் இல்லாத மண்ணைவிட வேர் உள்ள
மண்ணில் அதிகப்படியான அமினோஅமிலங்கள்
ரைசோஸ்பிளேன்
பிறாேஸ்பியர்தமிமீ
வேர்முடி
"
ஸ்டீல்
சைலம் புளோயம் 1.
விடெர்மிஸ்
கார்டெர்ஸ்.
மீயூசிஜெல் (தாவரம்
மற்றும் பாக்டீரியா
மியூசிலேஜ்)
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (110undi 137
எண்டோடேர்மின்
வேர்முடி
தாவரமியூசிலேஜ்
வேர் மூடம் வல் உதிர்தல்
படம் 10.5: வேர்முடி மற்றும் ரைசோஸ்பியர்
19-01-2019 5.31.33 PM
நோயுண்டாக்கும் தொடர்புகள்:
நோய் எதிர் செயலை அதிகரித்தல்,
உமீரித்திரளை குறைத்தல்கட்டச்சத்து
உண்ளடக்கத்தை குறைத்தல்
பகிர்ந்து வாழ்தல் தொடர்புகள்
பிஜிபி பண்புக்கூறு நோய்க்காரணியிலிருந்து
பாதுகாத்தல், மண்டலத்தில்
எதிர்ப்புநிறன் தூண்டுதல்
+
நாட்ர நெஎ பேற்றும் பொருள்கள்
முக்கியமான வரரோன்பிளேன் மற்றும்
எண்போனபட்டக்முல்
நுண்ணுயிரினைக் குழுமம்
எண்டோபைடிக்
நுண் உயிரின் குழுமம்
நுண் உயிரினக்குழுமத்தினால்
வெளியேறும் கசிவுகள்
|
மன்சூழம் நுண்ணுயிரினக் குழுமத்தின் நிரலர்
படம் 10.8; தாவர வளர்ச்சியில் ரைசோஸ்பியர் விளைவு.
தகவல் தனி
உயிர்-கசிவு வழி வெளியேற்றம்(Bioleaching)
மண் நுண்ணுயிரிகள், மிக நெருங்கிய
வினையூக்கி காரணிகளாக அதிக
புவிவியல் செயல் முறைகளில் ஈடுபடுகிறது.
அவையாவன தாது உருவாக்கம், தாது
சிதைவடைதல், வீழ்படிதல் மற்றும் புவி-
வேதி சுழற்சிகள் ஆகும். தற்போதைய
காலத்தில் தாது அறிவியல்' எனும் உயிர்
நீர் உலோகவியல் (Bio-hydro Metallergy)
அல்லது நுண்ணுயிரி சுரங்கவியல்
வேகமாக வளர்ந்து வரும் புதிய பிரிவு ஆகும்.
இன்னும் விரிவாக கூற வேண்டுமென்றால்
உயிர் நீர் உலோகவியல், சுரங்கவியல்
தொழிற்சாலையில் உயிர் தொழில்
நுட்பவியலின் பயன்பாடுகள் பற்றியானது
நுண்ணுயிரிகளை குறைந்த தரம் உள்ள
உலோகங்களை
தாதுகளிலிருந்து
பிரித்தெடுக்க உதவுகிறது. எடுத்துக்காட்டு
தாமிரம், துத்தநாகம், கோபால்ட்,
காரியம். யுரேனியம் போன்றவைகள்
நுண்ணுயிரிகளுடன்
சுரங்கப்பணி
தரசுற்றுச்சூழலிலும்
பொருளாதாரத்திலும்
நட்புடன் இருக்கும்.
தேவைப்படக்கூடிய
பாக்டீரியாக்கள்,
ரைசோஸ்பியரில் இருக்கின்றன. ரைசோஸ்பியர்
விளைவு தாவரத்தின் உடலியியல் நிலைகளை
அதிகரிக்கிறது. அதன் மூலம் அதிக விளைச்சல்
கிடைக்கிறது.
10.7 பில்லோஸ்பியர்
பில்லோஸ்பியர் என்ற சொல்லை முதன்முதலில்
டச்சு நுண்ணுயிரியாளர் ரூனின் (Runen) என்பவர்
அறிமுகப்படுத்தினார். இலையின் மேற்பரப்பு
பில்லோபிளான் (Phylosplane) எனப்படும். இலையில்
நுண்ணுயிரிகள் வாழுமிடம் பில்லோஸ்பியர்
ஆகும் (படம் 10.7) பெய்ஜிரினிகா, அசட்டோபாக்டர்
போன்றவைகள் அடர்ந்த காடுகளிள் உள்ள
மரங்களின் இலைகளில் அதன் மேற்பரப்பில்
காணப்படும் முதன்மையான பயனுள்ள
பாக்டீரியாக்கள் ஆகும். இவை தழைச்சத்தான
நைட்ரஜன் நிலைப்படுத்தும் பாக்டீரியாக்களைத்
தவிர சூடோமோனஸ், சூடோபாக்டீரியம்,
பைட்டோமோனாஸ் போன்றவையும் தாவரத்தின்
மேற்பகுதியில் கொண்டுள்ளன. இலையின்
மேற்பரப்பில் காணப்படும் நுண்ணுயிரிகள்,
தாவரத்தின் வயது, இலையின் மேற்பரப்பு,
புறத்தோற்றம் அதன் முதிர்ச்சி தன்மை
போன்றவைகளை பொருத்து மாறுபடுகின்றன.
வளிமண்டலக் காரணிகளும், இலையின்
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (110mdd 158
19-01-2019 5.31.33 PM
பைனோஸ்பியர்
இலையில் வாழக்கூடிய நுண்ணுயிரிகள்
படம் 10.7: பில்லோஸ்பியர் பாக்டீரியாவின் நுண்ணோக்கி தோற்றம்
தகவல்
துளி
தாவர வளர்ச்சி ஊக்குவிக்கும் பாக்டீரியா (PGPB-Pant Growth Promoting Bactera)
* PGPB தாவர வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கிறது. அவையாவன தனித்து வாழும் பாக்டீரியா, தாவரத்துடன்
கூட்டுயிரி வாழ்க்கை வாழும் பாக்டீரியா (எடுத்துக்காட்டு ரைசோபியா, பிராங்கியா) சில தாவர திசுகளில்
வளரும் பாக்டீரியா எண்டோபைட் மற்றும் சயனோ பாக்டீரியா(நீல பச்சை பாசி) PGPB-ஊட்டச்சத்து
ஆதாரங்களை கையகப்படுத்த வசதி செய்து அல்லது தாவர ஹார்மோன் அளவை மாற்றி நேரடியாக
தாவர வளர்ச்சியை ஊக்குவிக்கவோ அல்லது தடை செய்யவோ கூடும்.
• PGPB வேளாண்மை, தோட்டக்கலை, மரவளர்ப்பு கலை, சுற்றுச்சூழல் ஆகியவற்றில் பயன்படுத்தப்படும்
வேதிப் பொருள்களை மாற்றுகிறது.
மேற்பரப்பில் காணப்படும் நுண்ணுயிரிகளின்
எண்ணிக்கையை மாற்றியமைக்கும்.
108 ஸ்பெர்மோஸ்பியர்
ஸ்பெர்மோஸ்பியர் என்பது விதையின்
மேற்பரப்பைக் குறிப்பதாகும் (படம் 10.8). விதையின்
மேல்பகுதியில் காணப்படும் நுண்ணுயிரிகள்
ஸ்பெர்மோஸ்பியர் நுண்ணுயிர்கள் என்று
அழைக்கப்படுகின்றன.
பெரும்பாலான
நுண்ணுயிரிகளின் வகை தீமையற்றதாகவோ
அல்லது நன்மை செய்யும் தன்மையுடையதாகவோ
இருக்கும். சிலவகை நுண்ணுயிரிகள் பயிர் நோய்க்
காரணிகளாகவும் இருக்கலாம். நன்மை பயக்கும்
"
ஸ்பெர்மோஸ்பியர் நுண்ணுயிரிகள் வெளியிடும்
உலர்சத்துக்கள் விதைமுளைப்பு திறனை
அதிகரிக்கச் செய்கிறது. துளிர்விடும் விதைகள்
வெளியிடும் வேதிப்பொருள்கள் நுண்ணுயிரிகளின்
எண்ணிக்கையையும்,
மாறுபடுத்துகின்றன.
விதைகளில்
வகையையும்
காணப்படும்
மேலும்
நுண்ணுயிரிகளுக்கும் மண்ணில் காணப்படும்
நுண்ணுயிரிகளுக்கும் இடையே சிலவகை
தொடர்புகளை விதை வேதிப்பொருள்கள்
ஏற்படுத்துகின்றன.
விதைகளை
மண்ணில் புதைக்கும் பொழுது, விதை வழி
நுண்ணுயிரிகளுக்கம் மண் நுண்ணுயிரிகளுக்கும்
இடையே சில தொடர்புகள், விதை முளைப்பு
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (110undi 159-
19-01-2019 5.31.33 PM
அடுத்த தலைமுறைதானியம்
நுண்ணுயிரி தொகுப்புகள்
காற்றுகயி
நுண்ணுயீரி
தொகுப்புகள்
காற்றுசுவாசி
நுண்ணுயிரி
மொதப்புகள்
ஸ்டர்மோஸ்பியர்
பற்று சுவாசிகள்
காற்றாவிசிகன்
எண்ணுமாகுப்புகள்
மூலம்
உண்டாக்கும்
படம் 10.8. ஸ்பெர்மோஸ்பியர்
வேதிப்பொருள்களின்
செல்வாக்கினால் நடைபெறுகின்றன.
படம் தாவர. நுண்ணுயிரி இடையே உள்ள
தொடர்பு
சுருக்கம்
புவியின் மேற்பரப்பில்
மேற்பரப்பில் காணப்படும்
காணப்படும் தளர்ந்த
பொருளுக்கு மண் என்று பெயர். மண் தன்
வளத்திற்கு அது உள்ளடக்கியுள்ள உயிருள்ள மற்றும்
உயிரற்ற கூறுகளைக் கொண்டுள்ளது. மண் ஐந்து
பெரும் பகுதிகளைக் கொண்டு உள்ளது. அவை
தாதுப்பொருள்கள், நீர், காற்று, கரிமப்பொருள்கள்
மற்றும் உயிரினங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.
மண்ணின் சூழ்நிலை பல்வேறு வழிகளில்
தனித்துவம் பெற்றது. பாக்டீரியா, பூஞ்சை.
ஆக்டினோமைசீட்ஸ், பாசிகள், ஒருசெல் ஒட்டுண்ணி
போன்ற நுண்ணுயிரிகளை உள்ளடக்கி
உள்ளது. மண்ணில் நுண்ணுயிரிகளின்
எண்ணிக்கையானது-ஈரப்பதம், கார,
அமிலத்தன்மை, வெப்பம், கரிம மற்றும் கனிம்
பொருள்களால் நிர்ணயிக்கப்படுகிறது.
:
மண்ணில் நுண்ணுயிரிகள் நன்மை மற்றும்
தீமை தரும் தொடர்புகளைக் கொண்டுள்ளது.
கூட்டுயிர். வாழ்க்கை மற்றும் பயன்தரும்
வாழ்க்கை முறையை நுண்ணுயிரிகள்
நன்மை தரும் தொடர்புகளாகக் கொண்டுள்ளன.
ஒட்டுண்ணித்துவம் என்பது தீமை தரும் தொடர்பு
உள்ளடக்கியுள்ளது.
வேர்த்தொகுப்பிற்கு
'உள்ள
அருகாமையில்
பகுதியே ரைசோஸ்பியர் எனப்படும்.
அதிலுள்ள நுண்ணுயிரிகளின் எண்ணிக்கை
வேர்கள் இல்லாத மண்ணைக் காட்டிலும்
வேர்த்தொகுப்பிற்கு அருகிலுள்ள பகுதியில்
அதிகமாகக் காணப்படும். இலையின் மேற்பரப்பில்
காணப்படும் நுண்ணுயிரிகள் பில்லோஸ்பியர்
எனப்படும். ஸ்பேர்மோஸ்பியர் என்பது விதையின்
மேற்பரப்பைக் குறிப்பதாகும். விதையின்
மேல்பகுதியில் காணப்படும் நுண்ணுயிரிகளுக்கு
ஸ்பேர்மோபியர் நுண்ணுயிரிகள் என்று பெயர்.
ஆண்டிபயாடிக்
ஒரு நுண்ணுயிரியால்
உற்பத்தி செய்யும் பொருள் மற்ற நுண்ணுயிரிகளின்
வளர்ச்சி மற்றும் வளர்சிதையைப் பாதிக்கும்.
-
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (110dd 160
19-01-2019 5.31.33 PM
TN_GOVT_XI_Micro_lk
add 161.
Micro_lology_TAMIL_CHO
9-01-2019 $31.30PM
தாவர நுண்ணுயிரி தொடர்பு
தாவர - நுண்ணுயிரி
சமிக்ஞைகள்
ரைசோமைக்ரோப் அமைப்பு
பகிர்ந்து வாழும்
வாழ்க்கைக்கு
உதவுகிறது
நுண்ணுயிரி - தாவர
சமிக்ஞைகள் (singnalling)
அடையாளம் கொள்ளுதல், தொடங்குதல்,
உள் சார்ந்த தற்காப்புக்களைத் தூண்டுதல்.
ஹார்மோன் சமநிலை, வளர்ச்சியடைதல்
மற்றும் வளர்சிதை மாற்றத்திற்கு உதவுகிறது
தாவர வேர்களில்
பாக்டீரியா
ஒட்டிக் கொள்ளுதல்
பிளாவனாய்டுகள்
- வேர் முடிச்சுகள்
சத்துப்பொருள்கள்
பாஸ்பேட்
ரைசோபியா
குரோம்சி மூலக்கூறுகள்
சென்செங் மால்யூக்குல்ஸ்
ஆன்டிமைக்ரோபியல்ஸ்
பைட்டோஹார்மோன்ஸ்
தாவர வளர்ச்சியைத் தூண்டும்
ரைசோபியா
பூஞ்சன வேர்கள்
தாவர வளர்ச்சியைத் தூண்டும்
காரணிகள்
நுண்ணுயிரி கொட
பியல்ஸ் மற்றும்
வகை
ஹராட்
போன்ற:
சுய மதிப்பீடு
சரியான விடையைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்
1. மண் பாசிகளுக்கு
உதாரணம் தருக்
அ) அனாபினா.
ZOKB
ஆ) ஆஸிலட்டோரியா
இ) நாஸ்டாக் ஈ) மேலுள்ள அனைத்தும்
2. லிச்சன்கள்
அ) கூட்டுயிரி வாழ்க்கை
க்கு எடுத்துக்காட்டாகும்.
இ) பயன்பெறும் வாழ்க்கை முறை
ஆ) ஒட்டுண்ணித்துவம்.
ஈ) இவை அனைத்தும்
3. லிச்சன்களின் தொடர்பு,
அ) பாக்டீரியா மற்றும் வைரஸ்
ஆ) பாசி மற்றும் பாக்டீரியா
இ) பாசி மற்றும் பூஞ்சை
மற்றும்
இடையே உள்ளவையாகும்.
ஈ) வைரஸ் மற்றும் பூஞ்சை
4. தீமை
ம்
5.
தரும்
அ) மியூச்சுவலிசம்
ஆ) ஆன்டகோனிசம்
தொடர்பு
நுண்ணுயிரி
என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இ) பகிர்ந்து வாழும் முறை
ஈ) கூட்டுயிரி வாழ்க்கை முறை
முதன் முதலில் ரைசோஸ்பியர்
வார்த்தையை உருவாக்கினார்.
அ) எல்.ஹில்ட்னர்
இ) பாஸ்ச்சர்
6. இலையின் மேற்பரப்பு
என அழைக்கப்படுகிறது
அ) ரைசோஸ்பிளேன்
ஆ) ஸ்பெர்மோபிளான்
இ) பில்லோபிளான்
ஆ) ரூனின்
ஈ) கோச்
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
7. ஸ்பெர்மோஸ்பியர் ஒரு
அ) இலை மற்றும் நுண்ணுயிரி
ஆ) வேர் மற்றும் நுண்ணுயிரி
இ) விதை மற்றும் நுண்ணுயிரி
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1. மண் என்றால் என்ன?
2. இரண்டு மண் நுண்ணுயிரிக்கு
எடுத்துக்காட்டுத் தருக?
3. நுண்ணுயிரின் தொடர்புகளின் வகைகள்
யாவை?
4. தீமை தரும் நுண்ணுயிரிகளின்
தொடர்புகளை விளக்குக?
5. ரைசோஸ்பியர், வரையறு?
6. ரைசோஸ்பிளேன் வரையறுக்கவும்?
7. பில்லோஸ்பியரைப் பற்றிக் கூறுக?
8. ஸ்பெர்மோஸ்பியர் என்றால் என்ன?
9. ஒட்டுண்ணித்துவம் விவரி?
10. பயன்பெறும் வாழ்க்கை முறையை விளக்குக.
11.
மண்
மற்றும்
பூஞ்சைகள்
ஆக்டினோமைசீட்ஸ்களுக்கு
எடுத்துக்காட்டுகள் தருக?
12 மண்ணிலுள்ள உட்கூறுகளைப் பற்றி எழுதுக
13. வெவ்வேறு வகையான
மண்
நுண்ணுயிரிகளை மண் நுண்ணுயிர்களின்
வரைபடம் மூலம் விளக்குக?
14. மண்ணில்
நுண்ணுயிரிகளின்
எண்ணிக்கையைப் பாதிக்கும் காரணிகள்
யாவை?
15. 51
ண் ணு யிரிகளுக்கிடையேயான
தொடர்புகளை விவரி.
16. கூட்டுயிரி வாழ்க்கை முறை அல்லது பகிர்ந்து
வாழும் கூட்டுயிர் வாழ்க்கை முறையைப் பற்றி
எழுதுக?
17. ரைசோஸ்பியர் - விவரி?
-
18. ரைசோஸ்பியர் விளைவை விளக்குக?
மாணவர் செயல்பாடு
1. நிறம் துகள்களின் அமைப்பு, ஈரப்பதம்
போன்றவைகளின் அடிப்படையில் பலவித
மண்களை சேகரிக்கவும்.
2 வினோகிராட்ஸ்கை பத்தியினை செய்க
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (110undd 162.
19-01-2019 531.30PM
இயல் 11
விவசாய நுண்ணுயிரியல்
இயல் திட்டவரை
11.1 உயிர் புவி இரசாயன சுழற்சி
11.2 உயிர் உரங்கள்
.
11:3 உயிர் பூச்சிக் கொல்லிகள்
☑
156F78:
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
பல உயிர்புவி இரசாயன சுழற்சிகளை
புரிந்துக்கொள்வர்
நைட்ரஜன்
முறையினை அறிவர்
நிலைப்படுத்துதல்
உயிர் உரங்கள் பற்றி தெரிந்துக்கொள்வர்
விவசாயத்தில் உயிர் பூச்சிக்கொல்லிகளின்
பங்கினை கற்றுக்கொள்வர்
விவசாய
என்பது
நுண்ணுயிரியலில்
நுண்ணுயிரியல் துறையில் ஒரு கிளை
ஆகும். இது நிலம், தாவரங்கள் உழவு சார்ந்த
தொழிற்சாலைகளில் நடைபெறும் வழிமுறைகளில்
தொடர்புடைய நுண்ணுயிரிகளைப் பற்றிக்
கற்பது ஆகும்.
உயிரியியல்
நிலைப்படுத்துதல், ஊட்டமளிக்கிற
கந்தகம், பாஸ்பரஸ், நைட்ரஜன்
நுண்ணுயிரிகளைச்
'
வழியில் நைட்ரஜனை
கார்பன்,
சுழற்சிகள்
சார்ந்து, மண்ணின்
குறைகின்ற வளத்தை மீண்டும் பெருக்குவதனால்
இவை உழவியலில் முக்கியத்துவம் பெறுபவையாக
அனயினா அசோல்லே. அசோலா கூட்டுமைப்பு என்பது
நீலப் பச்சை பாசியும் நெற்பயிறும் இணைந்து வாழ்வதாகும்.
அசோலா ஒரு சிறிய வேகமாக வளரக்கூடிய மிதக்கும் நீர்
பெரணி ஆகும். அசோலாவின் இலைத்துளைகளில் அனாபீனா
அசோல்லே (சயனோ பாக்டீரியம்) காற்றிலிருந்து நைட்ரஜனை
நிலைப்படுத்துகிறது.
உள்ளன. பாக்டீரியா, பூஞ்சைகள், வைரஸ்கள்
போன்றவை பொருளாதார நிலையிலும் மிகவும்
முக்கியமானவை. ஏனெனில், அவை தாவரங்களில்
நோய்களை உண்டாக்கி விளைச்சலில் பெறும்
இழப்பை ஏற்படுத்துகின்றன. தாவர நோய்களைப்
பற்றிய அறிவியல் தாவர நோயியியல் எனப்படும்.
சில நுண்ணுயிரிகள் தூவர ஹார்மோன்களை
உற்பத்தி செய்து தாவரங்களின் வளர்ச்சியை
அதிகரிக்கின்றன. சில நுண்ணுயிரிகள்,
தாவரங்களை அழிக்கும்
அழிக்கக்கூடிய உயிர்ப்
உபயோகிக்கப்படுகின்றன.
பூச்சிகளைக்
பூச்சிக்கொல்லிகளாக
11.1 உயிர் புவி இரசாயன சுழற்சி
இது பொருள்களின் நிலை மாற்றங்களையும்
அசைவுகளையும், உயிர் வேதியியல் முறையில்
காற்று, நீர், மண் முதலியவற்றினுள் நடப்பதைக்
கூறும் நிகழ்ச்சியாகும். எல்லா உயிரினங்களும்
இதில் பங்கேற்கும், ஆனால், நுண்ணுயிரிகளில்
நொதிகளின் செயல்பாடுகள் அதிகமாக
இருப்பதாலும், அவை எங்கும் நிறைந்திருப்பதாலும்,
அவை உயிர்புவி இரசாயன சுழற்சியில்
மிக முக்கியப்
பங்கு வகிக்கின்றன.
உயிரினங்களில்
காணப்படும் பெரிய
மூலப்பொருள்களான கார்பன், நைட்ரஜன்,
கந்தகம், ஆக்ஸிஜன், ஃபாஸ்ஃபரஸ், ஹைட்ரஜன்
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (111 and 163
19-01-2019 53244 PM
போன்றவை தீவிரமாக சுழற்சி செய்யப்படுகின்றன.
ஆனால், மற்ற மூலப்பொருள்களான காப்பர்
குரோமியம், இரும்பு,துத்தநாகம், நிக்கல் போன்றவை
குறைந்த தீவிரத்துடன் சுழற்சி செய்யப்படுகின்றன.
11.1.1 கார்பன் சுழற்சி
கார்பனைச் சேர்த்து வைக்கப்படும் இடங்களில்
இயற்கை ஊட்டச் சத்துப் பொருள்களும்
இயற்கையாகவே சேர்த்து வைக்கப்படும்.
இயற்கை ஊட்டச்சத்துப் பொருள்களை அதிக
அளவில் நீண்ட காலம் சேர்த்து வைக்கும்
வளிமண்டலத்திலுள்ள கார்பன்-டை -ஆக்ஸைடு
கடல் நீர், நல்ல தண்நீரில் கரைந்துள்ள கார்பன்,
உடல் சார்ந்த கார்பன், முதலியவை வேகமாகச்
சுழற்சி அடைந்து சேமிக்கப்படுகின்றன.
வண்டல், புதைமணலில் காணப்படும் நிலக்கரி,
பெட்ரோலியம் போன்ற எரிபொருள்கள் மெதுவாகச்
சுழற்சி அடைந்து சேமிக்கப்படுகின்றன. இந்த இரு
சேமிப்புக்களுக்கிடையே கார்பன் சுழற்சியானது,
நுண்ணுயிரிகளினாலும், பிற உயிரிகளின் உயிர்
ரசாயன செயல்களாலும் நடைபெறுகிறது (படம் 111).
கார்பன் சுழற்சியின் மூன்று நிலைகள்
1. ஒளிச்சேர்க்கை
2. மக்கச் செய்தல்
3.மெத்தனோஜெனிசிஸ்
1. ஒளிச் சேர்க்கை
வளிமண்டல
ஒளிச்சேர்க்கையில்
கரிமக்
கார்பன்-டை- ஆக்ஸைடு
கார்பனாக
(CH O) மாற்றப்படுவதே சிறந்த வழிமுறையாகும்.
இதுஉயர்வகைத் தாவரங்களாலும், ஒளிச்சேர்க்கை
செய்யும் பாக்டீரியாக்கள் சயேனா பாக்டீரியா,
பாசிகளாலும், சூரியனிடமிருந்து கிடைக்கும் நேரடி
சக்தியால் ஒளிச்சேர்க்கை செய்யப்படுகிறது.
CO, +H,O → (CH,O) + Oi
இதில் (CH_O), என்னும் கரிமக் கார்பன், (அதாவது
கார்போஹைடிரேட் ஒளிச்சேர்க்கை செய்யும்
உயிரினங்களில் இணைக்கப்படுகிறது. இந்த
கரிம கார்பன் தாவர உண்ணிகளுக்கும் மாமிச
உண்ணிகளுக்கும் உணவாகவும் அமைகிறது.
2. மக்கச் செய்தல்
ஒளிச்சேர்க்கையினால்
உண்டாக்கப்பட்ட
கரிமக் கார்பன், நுண்ணுயிரிகளினால்,
சுவாசித்தல், மக்கச் செய்தலின் வழியாக மீண்டும்.
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடாக மாறுகிறது. காற்றில்
சுவாசிக்கும். காற்றில்லாமல் சுவாசிக்கும்
உயிரினங்கள்
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடை
மீண்டும் வளிமண்டல்திற்கே அனுப்பிவிடுகின்றன.
நிலத்திலுள்ளநுண்ணுயிரிகளின் நடவடிக்கையால்
இறந்த உயிரினங்கள் மண்ணில் மக்கும் போது
இறந்தவைகளின்
கரிம கூட்டுப் பொருட்கள்
பச்சை தாவரங்களில்
கரிம கூட்டுப்பொருள்கள்
இறப்பு
ஒளிசேர்க்கை
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு
இரப்பு
ஊட்டமளித்தல்.
நுகர்வோரில் கரிம்
கூட்டுப் பொருள்கள்
சுவாசித்தல்
சுவாசித்தல் கார்பன்-டை- ஆக்ைைடை
வளிமண்டலத்திற்கு திரும்பி
அனுப்புதல்
சுவாசித்தல்
காற்றில் கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு
மற்றும் நீரில் கரைத்தல்,
குறிப்பாக பெருங்கடல்
புதைபடிவ எரிப்பொருட்களில்
கரிமப்பொருட்கள்
அழுகுதல் மற்றும்
சிதைவடைதல் - நுண்ணுயிரி
அவாசத்திலில்
கார்பன் -டை -ஆக்ஸைடு
வெளியேற்றம்
சுற்று சூழலிருந்து நீக்கம்
படம் 11.1 கார்பன் சுழற்சியின் எளிய வரைபடம்
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (111 and 161
எரித்தல்
19-01-2019 53244 PM
அதிக அளவிலான கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடை
மீண்டும் விடுவிக்கின்றன. புதைமணல்,
எரிபொருள்கள் போன்றவை எரியும் போது
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு வளிமண்டலத்திற்குள்
விடுவிக்கப்படுகிறது.
நிகழ்வு
3.மெத்தனோஜெனிசிஸ்
இது காற்றில்லாமல் நடைபெறும்
இதில் கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு மீத்தேனாக
மெத்தனோஜென்கள்
(எடுத்துக்காட்டு:
மெத்தனோபாக்டீரியம்) போன்ற கட்டாய
காற்றில்லா நுண்ணுயிரிகளினால் மாற்றப்படுகிறது.
மெத்தனோஜென்கள் சதுப்பு நிலம், உவர் நிலம்,
அசைபோடும் விலங்கினங்களின் இரைப்பைகள்,
நெல் வயல்கள், கரையான்களின் இரைப்பை
சூழ்நிலைகளில் வாழும் கட்டாய காற்றில்லா
உயிரிகளாகும்.
H₂+ HCO3 + H* → CH +зH₂O¨
மீத்தேன் மறுபடியும் கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடாக,
என்னும் வழியாக
மெத்திலோ ப்ராஃபி
மாற்றப்படுகிறது.
தகவல் துளி
பற்றுக் குழல் உறுப்புள்ள (Fistula) பசு
பற்றுக் குழல் உறுப்புள்ள பசுக்கள்,
இரைப்பையிலுள்ள நுண்ணுயிரிகளைப்
பற்றியும் அசைபோடும் விலங்குகளின்
ஊட்டவளம் மற்றும், பசுக்களில் ஏற்படும்
அஜீரணம் ஆகியவற்றைப் பற்றி படிக்க
மிகவும் உபயோகமானவை. பற்றுக்குழல்
உறுப்பு இரைப்பையிலிருந்து மாதிரிப் பொருள்
எடுக்க உதவும் பசு மற்றும் அசை போடும்
விலங்குகளின் வயிற்றிலுள்ள அறைகளில்
இது முதலாவதும், பெரியதுமாகும்.
11.1.2 நைட்ரஜன் சுழற்சி
நைட்ரஜன் (N) என்னும்
மூலக்கூறு
நுண்ணுயிரிகளின் செல்களில் மிகவும் முக்கியப்
பங்கு வகிக்கிறது. புரோட்டீன்கள், அமினோ
அமிலங்கள் நியூக்ளியோடைட்ஸ் முதலியவற்றை
உற்பத்தி செய்ய நைட்ரஜன் தேவைப்படுகிறது.
மேலும், செல்லின் உள்ளே நடைபெறும் உயிரக
இணைவு நிலைகளிலும் உள்ளது. வளிமண்டலம்,
உயிருள்ளவற்றின் கரிமக் கூட்டுப்பொருள், மணல்
படிவு போன்றவைகளுக்கிடையே நைட்ரஜன்
சுழற்சி நடக்கிறது.
நைட்ரஜன் சுழற்சியின் நான்கு நிலைகள்:
1. நைட்ரஜன் நிலைப்படுத்துதல்
2 நைட்ரிஃபிகேஷன்
3. அமோனியாவாதல்
4. டிநைட்ரிஃபிகேஷன்
நைட்ரஜன் நிலைப்படுத்துதல்
நைட்ரஜனானது - N2 (N=N) என்னும் நிலையில்
'காற்றில் 79% உள்ளது. இது மூன்று பிணைப்பு
உடையதாக இருப்பதால்மிகவும்உறுதியானது. வாயு
நிலையில் இது தாவரங்களாலும் விலங்குகளாலும்
அவற்றின் ஆக்கச் சிதைவிற்காக செரிக்க முடியாது.
புரோகேரியோட்களின் சில தொகுதிகள் மட்டுமே
நைட்ரஜனின் மூன்று பிணைப்புகளை உடைத்து
புரோட்டீன், அமினோ அமிலங்கள் போன்றவற்றை
உண்டாக்க முடியும். வாயு நிலையில் (N) உள்ள
நைட்ரஜனை, அம்மோனியா (NH) வாக மாற்றுதல்,
நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்துதல் எனப்படும்.
இது, புரோகேரியோட்களின் ஒரு தொகுதியான
டையஸோட்ரோஃப்களால் செய்யப்படுகிறது.
N,+ 8H 2NH ) + H,
சையனோ பாக்டீரியா,
ரைசோபியம்,
ப்ராங்கியா என்பவை வளிமண்டல நைட்ரஜனை
நிலைப்படுத்தும் முக்கிய புரோகேரியோட்கள்
ஆகும். நிலைப்படுத்தப்பட்ட அம்மோனியா
i
ஒன்றுபடுதலினால், புரோட்டீன், அமினோ
அமிலங்களில் இணைந்து கரிம நைட்ரஜனை
உண்டாக்கும்.
NH.
செரிக்கச்செய்தல்
புரதங்கள், அமினோ அமிலங்கள்
அம்மோனியாவாதல் ஆகுதல்
தாவரங்கள் மற்றும் விலங்குகளின் இறப்பிற்குப்
பிறகு நுண்ணுயிரிகளால் அவற்றிலுள்ள கரிம
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL (111andi 165
19-01-2019 53244 PM
நைட்ரஜனை மக்கச் செய்து, அம்மோனியா
உண்டாக்கப்படும். இது அம்மோனியாவாகுதல்
எனப்படும் (படம் 11.2). மண்ணில் காற்றுடன் மக்கச்
செய்யும்போது அம்மோனியா வெளியேற்றப்படுகிறது.
அது தாவரங்களாலும், நுண்ணுயிரிகளாலும்
விரைவாக எடுத்துக் கொள்ளப்பட்டு, அமினோ
அமிலமாக மாற்றப்படுகிறது.
பேசில்லஸ், கிளாஸ்ட்ரிடியம், சூடோமோனாஸ்
போன்ற பாக்டீரியாக்களும், ஆஸ்பர்ஜில்லஸ்,
மியூகர், பெனிசிலியம் போன்ற பூஞ்சைகளும்
அம்மோனியாவாக்கும் சில நுண்ணுயிரிகளாகும்.
நைட்ரிஃபிகேஷன் (நைட்டிரேட்டாகுதல்)
அம்மோனியா ஆக்ஸிகரணத்தினால் நைட்டிரேட்
ஆக மாறுவது, நைட்ரிஃபிகேஷன் எனப்படும். இது
நைட்ரிஃபையிங் பாக்டீரியாவால் நடைபெறுகிறது.
இந்த நடைமுறை இரண்டு படிகளைக் கொண்டது.
இதில், அம்மோனியா முதலில் நைட்ரைட் ஆகிறது
(NO ) பின்னர் நைட்டிரேட் (NO) ஆக மாறுகிறது.
2NH3 +302 2HNO₂+ 2H₂O
மேலே உள்ள ஆக்ஸிகரண வினை
நைட்டிரைட்டை உண்டாக்கும் முதல் படியாகும்.
இந்தச் செயல் நைட்ரோசோமோனாஸ்,
நைட்ரோசோகாக்கஸ் போன்ற பாக்டீரியாக்களின்
இயக்கத்தால் ஏற்படுகிறது.
இரண்டாம் படியில் நைட்டிரேட் ஆக்ஸிகரணம்
அடைகிறது.
.
2HNO₂+02 2HNO₂
இது நைட்ரோபாக்டர் என்னும் பாக்டீரியா
இனத்தின் இயக்க விளைவால் நடைபெறுகிறது.
நைட்டிரேட்கள் தாவரங்களால் செரிக்கப்பட்டு,
நீரில் கரைகின்றன. நீரில் கரைந்ததும்
நிலத்திலிருந்து கசிய விடப்படுகிறது.
டிநைட்ரிஃபிகேஷன்
நிலத்திலிருக்கும் நைட்டிரேட்கள், நைட்ரஜனைக்
குறைக்கும் பாக்டீரியாக்களால் வாயு நிலை
நைட்ரஜனாகிறது. இது டிநைட்ரிஃபிகேஷன்
எனப்படும். சூடோமோனாஸ், தையோபேசில்லஸ்
வளிமண்டல நைட்ரஜன் (N)}
தாவரங்கள்
தன்மயமாக்கம்
டிரைட்ரிபையிங்
பாக்ரியா
வெக்யூம் வேர் முடிச்சுகளில்
நைட்ரஜன் நிலைப்படுத்தும்
பாக்டீரியா:
நைட்ரேட்கள்
(NO3)
சிதைத்தல் உயிரிகள் (காற்றில்லா
மற்றும் காற்றில்லா பாக்டீரியா
மற்றும் பூஞ்சை)
அம்மோனியாவாதல்
நைட்ரிடையிங்
பாக்டீரியா
நைட்ரேட்டாக்குதல்
அம்மோனியம் (NH_*)
நைட்ரைட்கள் (NO;}
நைட்ரஜன் நிலைப்படுத்தும்
மண்ணில் உள்ள பாக்டீரியா
படம் 11.2: நைட்ரஜன் சுழற்சி
நைட்ரிபையிங் பாக்டீரியா
TN_GOVT_XI_Macro_lology TARI_Gud 166
19-01-2019 5.32.45 PM
டிநைட்ரி ஃபிகன்ஸ் போன்ற பாக்டீரியல் இனங்கள்
இதனை செய்கின்றன. டிநைட்ரிஃபிகேஷன் கரிமச்
சேர்மானம் உடையவை ஹைட்ரஜன் வழங்கியாக
இருக்கும். எலக்ட்ரான் ஏற்பியாக நைட்டிரேட்
செயல்படும்.
NO, NO NO N2
உயிரி நைட்ரஜன் நிலைப்பாடு
இது பூமியில் மிகவும் முக்கியமான நிகழ்ச்சியாகும்.
வளிமண்டலத்திலுள்ள சில புரோகேரியோட்கள்
நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்துகின்றன. இது அதிக
செலவை உண்டாக்காது. ஆனால், ஹேபர் பாஸ்ச்
நடைமுறையில் செலவு அதிகமாகிறது.
உயிரிகள், நைட்ரஜனை நிலத்தில்
தனியாகவோ அல்லது மற்ற தாவரங்களுடனோ,
நுண்ணுயிரிகளுடனோ சேர்ந்து நிலைப்படுத்தும்.
உயிரிகள் - நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்துதல்
தனியாக வாழ்பவை
காற்று சுவாசி
காற்றில்லா சுவாசி
கூட்டுயிர் வாழ்விகள்
அஸட்டோபேக்டர்
சையனோபாக்டீரியா
கிளாஸ்ட்ரிடியம்
ரைஸோபியம்
ஃபிராங்கியா
1. பயிறு வகைத் தாவரங்களின் வேர்களில்
ரைஸோபியம் நோய்த் தொற்றை உண்டாக்குதல்
ரைஸோபியம் பயிறு வகைத் தாவரங்களின்
வேர்களினுடைய இழைகளைக் கண்டறிந்து
ஒட்டிக் கொள்ளும். பின்னர் வேர் இழைகளின்
உள்ளே நுழைவதால், குறிப்பிட்ட (nodfactors)
காரணி சுரப்பதால் வேர் இழைகள் சுருண்டு
ஷெப்பர்ட்ஸ் குரூக் அறிகுறியுடன் தொற்று
இழையை உண்டாக்குகிறது. தொற்று
இழையானது ஒரு செல்லுலோஸிக் குழாய் போல்
போன்ற அமைப்பாகும். ரைஸோபியம் வேர்
இழைகளிலிருந்து உள்ளே கார்ட்டெக்ஸ் பகுதியை
அடைகிறது.
2. வேர் முடிச்சுகள் உண்டாதல்
ரைஸோபியம் நுழைந்த செல்கள் வேகமாக
இரண்டாகப் பிரியத் தூண்டப்படுகின்றன. அதன்
விளைவாகப் பெரிய செல் கூட்டம் உண்டாகி
வேர் முடிச்சுகளாகின்றன (படம் 11.3). வேர்
முடிச்சுகள் சதைப் பிடிப்புடன் இலேசான சிவப்பு
நிறத்துடன் வேரில் காணப்படும். இதன் உள்ளே
உள்ள பாக்டீரியாக்கள் பெருத்து, உருவமில்லாத
அமைப்புடன் காணப்படும். அவை பாக்டீராய்ட்கள்
எனப்படும். இந்த பாக்டீராய்டுகள் நைட்ரஜனை
நிலைப்படுத்தும் திறன்
(படம் 11.4)
கொண்டவை
ரைஸோபியத்தினால் பயிறு
இனத்தாவரங்களில் நைட்ரஜனை
நிலைப்படுத்துதல்
பயிறு இனத் தாவரங்கள் லெகுமினேசி என்னும்
தாவரக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை. இவற்றின்
விதைகள் வெடிக்கும் விதைப்பையினுள்ளே
இருக்கும். எடுத்துக்காட்டு: உளுந்து, பச்சைப்
பட்டாணி சோயாபீன்ஸ், சபாபுல் ரைசோபியம்
இனத்தைச் சேர்ந்த பாக்டீரியா தனியாக நிலத்தில்
வாழக் கூடியவை. ஆனாலும் பயிறு இனத்
தாவரங்களில் இணைந்து வாழ்ந்து நைட்ரஜனை
நிலைப்படுத்துக்கின்றன.
நைட்ரஜனை உயிரிகள் நிலைப்படுத்தும் நடைமுறை
இது மூன்று படிகளை உடையது.
1. பயிறு வகைத் தாவரங்களின் வேர்களில்
நோய்த் தொற்றை
ரைஸோபியம்
உண்டாக்குதல்
2. வேர் முடிச்சுகள் உண்டாதல்
3. வேர் முடிச்சுகளில் நைட்ரஜன் குறைந்து
(NENNH) அம்மோனியாவாகுதல்
படம் 11.3: பயிர் வகை தாவரத்தில் ரைசோபியம்
வேர் இழைகள்
TN_GOVT_XI_Meco_Thabry TAMIL 167
19-01-2019 5.32.45 PM
வேர்த்தூவி
வேர் மூடி
புறணி செல்கள் வேர்த்தூவி
பாக்டீரியாய்டுகள்
ரைசோபியம் பாக்டீரியா
வேர்த்துவிகள் வெளியிடும் ஒரு
பொருளானது ரைசோபியத்தை
கவர்தல்
நோய் தாக்கிய
இழைகள்
ரைசோபியம் வேகமாக பெருகுதல்
மற்றும் நோய் தாக்கிய இழையில்
இருந்து அதன் அமைப்பை தூண்டுதல்
புறணி செல்கள் பிரிவுற தொடங்குதல்
நோய் தாக்கிய இழை வேரின்
புறனி பகுதிக்குள் வளர்தல்
நோய் தாக்கிய இழை பாக்டீரியா.
செல்களை வெளியேற்றும், அவை
பாக்டீரியாய்டுகளை (பாக்டீரியாவின்
செல்கள், சவ்வு மென்படலம் மறைதல்)
வேர் செல்களில் உண்டாக்கும்.
பாக்டீரியாவிலிருந்து வரும்
சைட்டோகைனின்கள் தாவர புறணி
செல்கள் பிரிதலை தூண்டும்
வேர் முடிச்சு
வேர் முடிச்சுருள் அமைப்பு நோயுற்ற
புறணி செல்களிலிருந்து விரைவாக
பிரிவுறும். பாக்டீரியாய்டுகள் கூட்டுயிரி
வாழ்கை வாழும் நைட்ரஜனை
நிலைப்படுத்து லை செயல்படுத்தும்
படம் 11.4: ரைசோபியம் வேர் இழைகள் தோன்றுதலின் நிலைகள்
3:வேர் முடிச்சுகளில் நைட்ரஜன் (N=N) குறைந்து
அம்மானியாவாகுதல்
:
இந்த உயிர்வேதியியல் நிகழ்ச்சியானது
பாக்டீராய்டுகளில் உள்ள நைட்டிரோஜுனேஸ்
என்னும் நொதினால் குறைந்த பிராணவாயு அளவில்
செயல்படுகிறது. வேர் முடிச்சுகளிலுள்ள பிராண
வாயுவின் அளவை பிராணவாயுடன் இணையும்
புரதமான லெகிமோ குளோபின் கட்டுப்படுத்துகிறது.
இது சிவப்பு நிறத்தில், இரும்புச் சத்துள்ள புரதம்
ஆகும். இது, வேர் முடிச்சின் சூழ்நிலையைப்பிராண
வாயு இல்லாததாக மாற்றும்.
நைட்ரோஜீனேஸ்
இந்த சிக்கலான நொதி டைநைட்ரோஜீனேஸ்
ரிடக்டேஸ் மற்றும் டைநைட்ரோஜீனேஸ்
என்னும் இரண்டு நொதிகளைக் கொண்டது.
கரிமக் கூட்டுப் பொருள்களிலிருந்து கிடைக்கும்
பைருவேட் என்னும் மின்னணுக்கள் முதலில்
டைநைட்ரோஜுனேஸ் ரிடக்டேஸ் என்னும்
நொதியிலும் பின்னர் டைநைட்ரோஜுனேஸிலும்
நுழையும். அதன் பின்னர், நைட்ரஜனை
அம்மோனியாவாக மாற்றும். (NE N NH4) இந்த
மாற்றத்திற்கு 16 ATP, ஃபெரடாக்ஸின், மற்றும்
சைட்டேகுரோம்கள் தேவைப்படும்.
N, +8 + 8 = 2H, + H,
NEN + 4H-HN = NH + 2H -
HN-NH2+2H2NH₂
உயர்சிந்தனை கெள்விகள்
நைட்ரஜன் நிலைப்படுத்துதல்"
இருந்தால் நடைபெறுமா?
காற்றுள்ள நிலையில்
நொதியின் விதி என்ன?
11.1.3 பாஸ்பரஸ் சுழற்சி
காற்று
நைட்ரோஜெனிஸ்
எல்லா உயிரினங்களிலும் பாஸ்பரஸ் (P) என்னும்
தனிமம்-மிகப் பெரிய ஆக்கக் கூறாக செயல்படுகிறது.
அவை, நியூக்ளிக் அமிலத்திலும் மற்றும் பாஸ்பேட்
எஸ்டர்களிலும் காணப்படும். ATP யின் முக்கிய
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (111 and 165
19-01-2019 5.32.45 PM
அங்கமாகவும், அதிக சக்தி பாஸ்பேட்களில்
முக்கியமானதாகவும் உள்ளது.
பாஸ்பரஸ் தேங்கும் இடங்கள்
1. பாஸ்பேட்கனிமம் போன்ற பாஸ்பேட் கல்லானது
ஒரு பெரிய வினையுறா தேக்கமாகும்.
2. கடல் நீர் மற்றும் நீர்வாழ் அடிவண்டல்கள்
3. நிலத்திலும், நீரிலும் கரைந்துள்ள நிலையில்
பாஸ்பேட்கள்
4. இறந்த மற்றும் உயிருள்ள உயிரிகளில் கரிமச்
சேர்மானமுடைய பாஸ்பேட்கள்.
பாஸ்பரஸின் பெரும்பாலும் இயல்பு மாற்றம்,
கரிம சேர்மானமல்லாத பாஸ்பேட் கரிமச்
சேர்மானமுடையதாகவும், கரையமுடியாதவை
கரையக் கூடியதாகவும் அவற்றின் இடையே
மாற்றப்படுகின்றன போன்றவைகள் தாவரங்களைப்
பாஸ்பேட் பயன்படுத்துவதற்கு உதவுகிறது.
பாஸ்பேட் கரையுந்தன்மை
தகவல்களி
சோதனை
சோதனைக்கூடங்களில்
பாக்டீரியாவின் பாஸ்பேட் கரையச்
செய்யும் தன்மையைச் சோதிக்கலாம்.
ட்ரை-கால்சியம்-பாஸ்பேட்டை உடைய
பிகோவாஸ்கயா (Pkovaskaya) அகாரில்
பாக்டீரியாவை வளரச் செய்ய வேண்டும்.
பாக்டீரியா, பாஸ்பேட்டைகரையச் செய்வதனால்
வளர்ச்சியைச் சுற்றி வெற்றிடம் காணப்படும்.
་
பாஸ்பேட்கள்
கால்சியம்,
மெக்னீசியம், அலுமினியம்
இரும்பு
இவற்றோடு
கரைய
சேர்ந்தே காணப்படுகின்றன. ஆகவே
அவை
செடிகளுக்கும்
முடியாதவையாகவும்
நுண்ணுயிரிகளுக்கும்
கிடைக்க முடியாதவையாகவும் உள்ளன. சில
நுண்ணுயிரிகள் கரிமம் சார்ந்த அமிலங்களை
உற்பத்தி செய்து கரையாத பாஸ்பேட்களைக்
கரையச் செய்கின்றன. எடுத்துக்காட்டு தயோ
பேசில்லஸ், பேசில்லஸ்.
பாஸ்பேட் செரிக்கச் செய்தல்
i
கரிமச்
தாவரங்களும் நுண்ணுயிரிகளும்
சேர்மானம் இல்லாத பாஸ்பேட்களைச் செரிக்கச்
செய்து அவற்றைக் கரிமச் சேர்மானமுடைய
பாஸ்பேட்களாக்கி ATP மற்றும் நியூக்ளிக்
அமிலங்களில் சேர்க்கின்றன.
பாஸ்பேட் கனிமமாக்கும்
கரிமச் சேர்மானமுடைய பாஸ்பேட்டை உடையச்
செய்து கரையும் தன்மையுடைய கரிமச்.
சேர்மானமில்லாத பாஸ்பேட்டை உண்டாக்குதல்,
கனிமமாக்கும் எனப்படும் (Mineralization).
நுண்ணுயிரிகள் பாஸ்பேட்ஸ் நொதிகளை
உண்டாக்கி. தாது உப்பு அதிகமாக்குதலை
ஊக்கப்படுத்துகின்றன (படம் 115).
பைட்டிக்அமிலம்
பைட்டேஸ்
இனோசிட்டால்
11.1.4 கந்தகச் சுழற்சி
கந்தகமுள்ள அமினோ அமிலங்களில் கந்தகம்
காணப்படும். சல்பேட்கள் (SO4), தனித்த கந்தகம்
(S) மற்றும் ஹைட்ரஜன் சல்பைடுகளுக்கிடையே
(H_S) ஆக்ஸிகரணம் மற்றும் கந்தகம் குறைத்தல்
நடைபெறுவதை உள்ளடக்கியது கந்தகச் சுழற்சி
ஆகும். அதனால், கந்தகத்தின் இணைதிறன் நிலை
(valence state)-2 முதல் +6 வரை மாறுகிறது.
கந்தகச் சுழற்சியில் உள்ள படிகள்:
1. சல்பைட் கந்தகம் - ஆக்ஸிகரணம்
.
2. சல்பேட் குறைத்தல்
i
3. கந்தகம் குறைத்தல்
i
4. கரிமச் சேர்மானமாக கந்தக ஆக்ஸிகரணம்
அல்லது குறைத்தல்
5. டீசல்பியூரிலேஷன்
சல்பைட் /கந்தகம் - ஆக்ஸிகரணம்
(H₂S → Sº → SO42)
புரோகேரியோட்களால் காற்றுள்ள
மற்றும்
ல்
காற்றில்லா சூழ்நிலைகளில் இது நடைபெறுகிறது.
ஹைட்ரஜன் சல்பைட் நடுநிலை PH
புறத்தூண்டுதல் இல்லாமல் தானே ஆக்ஸிகரணம்
அடைந்து தனித்த கந்தகமாக மாறும். எலிமண்டல்
கந்தகம், தையோபேசில்லஸ், பெக்கியட்டோவா
போன்றகீமோலித்தோட்ரோஃபிக்பாக்டீரியாக்களால்
ஆக்ஸிகரணம் அடைந்து சல்பேட்களாக மாறுகிறது.
TN_GOVT_XI_Abero_lology_TAMIL (11 and 169.
19-01-2019 5:32:46 PM
பாறை
உயர்த்தல்
பாறைகளின்
சிதைவுகள்
பாறைகளின்
பாஸ்பேட்கள்
அரை நீரோட்ட
பாஸ்பேட்களின்
கரைசல்
கரிம பொருட்களாக
பாஸ்பேட்கள்
Anima's
Plants
விதைவுக் கூளம்
மண்ணில்
பாஸ்பேட்கள் (கனிம்
சிதைவடைதல்
கண்டறிகல் மண்
பாறை
பாஸ்பேட்கள் வீழ்படிவு (திடம்)
படம் 11.5: பாஸ்பரஸ் சுழற்சி
வெளிச்சம் இருந்தால் ஹைட்ரஜன் சல்பைடை
மின்னணு கொடையாளியாக பயன்படுத்திக் காற்று
இல்லாமலும், குரோமேசியம், குளோரோபியம்
போன்ற போட்டோட்டிராபிக் கந்தகம் பாக்டீரியாக்கள்
ஒளிச்சேர்க்கை செய்யும்.
கந்தகம் குறைக்கப்படுதல்
வாழுமிடங்களில் சல்பேட் இருந்தால், வெவ்வேறு
வகையான நுண்ணுயிரிகளின் தொகுப்பு
சல்பேட் அளவை குறைக்கிறது. காற்றில்லா
சுவாசத்தில் சல்பேட் கடைசி மின்னணு ஏற்பியாக
செயல்பட்டு சல்பைடாக மாறுவதாக பெய்ஜெரிங்க்
என்பவர் விளக்குகிறார்.. இது டிசிமிலேட்டரி
கந்தகக் குறைப்பு (DSR) என அழைக்கப்படுகிறது..
காற்றில்லாமல் வாழும் பாக்டீரியாக்களான
டீசல்ஃபோவிப்ரியோ (படம் 116) டீசல்போகாக்கஸ்,
டீசல்போட்டோ-மேகுலம் முதலியன டிசிமிலேட்டரி
கந்தகக் குறைப்பைச் செய்யக் கூடியவை ஆகும்.
உயர்சிந்தனை கேள்விகள்
உயிர்புவி இரசாயன சுழற்சி இல்லையென்றால்
பூமியின் நிலை என்னவாகும்?
இந்த செயல் நடைபெறுதற்கு
பைருவேட்
அல்லது லேக்டேட் போன்ற கரிமக் கார்பன்கள்
தேவைப்படுகின்றன. சல்பேட் குறைப்பு
செய்யும் பாக்டீரியாக்களால் வாழுமிடங்களில்
சேரும் ஹைட்ரஜன் சல்பைட் காற்றில் வாழும்
பாக்டீரியாக்களுக்கு நஞ்சாக அமைகிறது.
அமினோ அமிலங்கள், புரதங்களை உண்டாக்க
சல்பேட்டைக் குறைக்கும் செயல் அசிமிலேட்டரி
சல்பேட் குறைப்பு என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இவ்வாறு உண்டாக்கப்படும் ஹைட்ரஜன் சல்பைட்
கரிமக் கூட்டுப் பொருள்களில் சேர்க்கப்படுகிறது.
கந்தகம் குறைத்தல் (S° H,S)
டிசிமிலேட்டிவ் கந்தகம் குறைக்கும் பாக்டீரியா
எலிமண்டல் கந்தகத்தை ஹைட்ரஜன் சல்பைடாகக்
குறைக்கிறது. உதாரணம்: டிசல்பியூரோமோனாஸ்
காற்றில்லாமல் வாழும் ஒரு உயிரியாகும். காற்றுள்ள
சூழ்நிலையில் சூடோமோனாஸ், புரோட்டியஸ்
மற்றும் சால்மேனெல்லா போன்றவையும் இந்தச்
செயலைச் செய்ய முடியும்.
கரிம கந்தகம் கூட்டுப் பொருள்களின்
குறைத்தல்/ஆக்ஸிகரணம்
டைமீத்தைல் சல்பைடு போன்ற கரிம கந்தகக் கூட்டுப்
பொருள்கள் கார்பன் மற்றும் சக்தி ஆதாரமாக அநேக
நுண்ணுயிரிகளால் உபயோகப்படுத்தப்படுகிறது.
டிசல்புரிலேசன், கரிம கந்தகக் கூட்டுப்
பொருள்களை நுண்ணுயிரிகள் உபயோகித்து,
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (111andd 170
19-01-2019 5:32:46 PM
காற்றுல்லா சூழல்
அமிலம் படிதல்
H2SO3
பெயேட்டோ,
தையோபேசில்லஸ்
கனிம சல்பர்
so
வலியேட்டோ,
தையோபேசில்லஸ்
புதைப்பான
எரிபொருளை
எழித்தில்
So
தாவரங்கள் மற்றும்
பாக்கரியாக்களால்
சமநிலைப்படுத்தூல்
நுண்ணுயிரி
ஆக்ஸிஜனேற்றம்
டிசல்போலிப்ரியோ பாக்டீரியாவால் ஓடுக்கம்
பம்மானஸ்
H₁₂S
புரத சல்பைட்ரைல்
தொகுதிகள்
நுண்ணுயிரின்
நீல மற்றும் பச்சை ஒளி
உணர்விற்குட்பட்ட பாக்டீரியா
காற்றற்ற குழல் (பெரும்பாலும்
மண் மற்றும் படிவுகன்)
ין
مبي
கனிம சல்பர்
படம் 11.8: கந்தக சுழற்சி
சக்தியைப் பெற்று ஹைட்ரஜன் சல்ஃபைடை
உண்டாக்குகின்றன.
11.2 உயிர் உரங்கள் (Bio Fertilizers)
இந்தியாவில், பண்ணை நிலையில் புதைபடிவ
எரிபொருள்களை சார்ந்த இரசாயன உரங்கள்
கிடைத்தலும், வாங்குதலும் இறக்குமதிச்
சரக்குகளினாலும், உதவிப்படிகளினாலும்
உறுதிப்படுத்தப்படுகின்றன. யூரியா போன்ற
இரசாயன உரங்கள், இரசாயன பூச்சிக்கொல்லிகள்
போன்றவைகளின் பயன்பாடும். கரிம்
உரங்கள் கிடைக்காததும், மண் நலனை
மிகவும் குறைத்துள்ளன.. உயிர் உரங்கள்,
இரசாயன உரங்களுக்கும் கரிம உரங்களுக்கும்
புதுப்பிக்கப்படத்தக்க பிற்சேர்பு பொருளாக
செயல்படுகின்றன. இவை மண்
மண் வளத்தை
பெருக்கி, தாவரங்களின் தீங்குயிரிக்கும்
எதிராகவும், மண்ணால் ஏற்படும் நோய்களுக்கும்
இயற்கையான எதிர்ப்பு சக்தியை உருவாக்கும்
திறனை கொண்டவை.
பயிர்போன்ற தாவரங்களால் நைட்ரஜன்
நிலைப்படுத்துதல் ஓர் ஆண்டிற்கு 44 மில்லியன்
மெட்ரிக் டன் என்பது தகவல் சரியான ரைசோபியம்
வகையானது பயிர்களின் விளைச்சலை 10-35%
வரை அதிகரிக்கக்கூடும். மேலும் தேங்கிய N,
அந்நிலத்தில் பின்னர் வளர்க்கப்படும் பயிர்களுக்கு
பயன்பயக்கும்.
ஒர்
நீல் மற்றும் பச்சை ஒளி
உணர்விற்குட்பட்ட பாக்டீரியா
ஆண்டிற்கு
40-250கிகி
வகை
N/ஹெக்டேர், ரைசோபியம் நுண்ணுயிரியின்
செயல்பாடுகளினால் பல்வேறு பயிர்
தாவரங்களினால் நிலைநிறுத்தப்படுகிறது என
கணக்கிடப்பட்டுள்ளது.
வரையறை
உயிர் உரங்கள் நன்மை தரும் நுண்ணுயிரிகளைக்
கொண்டது. அவை, நைட்ரஜன் உயிர் உரம்,
பாஸ்பேட் உயிர் உரம் எனப் பிரிக்கப்படுகின்றன.
இவை மண்ணின் வளத்தை பெருக்குவதற்காக
வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன..
நன்மைகள்
1. இவை இரசாயன உரத்தின் தேவையை
குறைக்கின்றன.
2இவை வைட்டமின்களையும் தாவர வளர்ச்சி
ஊக்குவிக்கும் பொருள்களையும், தாவரத்திற்கு
அளித்து அதன் வீரியத்தை மேம்படுத்துகின்றன.
3. இது மலிவானது.
உயிர்உரங்கள், அவை அளிக்கும் ஊட்டச்சத்தின்
அடிப்படையில் கீழ்கண்டவகைகளாக உள்ளன.
நைட்ரஜன் உயிர் உரங்கள்
ரைசோபியம்
அசோட்டே பேக்டர்
அசோஸ்பைரில்லம்
பிரேங்கியா.
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H11_mdi 171
19-01-2019 5:32:46 PM
பாஸ்பேட் உயிர் உரம் - கரைப்பவை:
பேசில்லஸ்.
வீ.ஏ.எம். (VAM)
11.21 ரைசோபியம்
ரைசோபியமும், பயறு வகைத் தாவரங்களும்
இணைந்து செயல்படுவது நன்கு அறியப்பட்டுள்ளது.
இந்தியாவில் அதிக அளவு பயன்படுத்தப்படும் உயிர்
உரம் ரைசோபியம் ஆகும்.
ரைசோபியம்,
கிராம்
நெகடிவ் ஸ்போர்
உண்டாக்காத காற்று சுவாசி பாக்டீரியா ஆகும். இவை
மண்ணில் எதனுடனும் இணையாமல், காற்றில்
வாழக் கூடியவை. ஈஸ்ட் எக்ஸ்ட்ராக்ட் மேனிட்டால்
அகர் (YEMA) தட்டில் வளரும் ரைசோபியம் ஒட்டக்
கூடிய வெளிர் வெண்மை நிறத்துடன் காணப்படும்
(படம் 117). இவை, பயறுவகைத் தாவரங்களுடன்
இணைந்து செயல்பட்டு வளிமண்டல நைட்ரஜனை
நிலைநிறுத்தி நிலத்தின் செழிப்புத் தன்மையை
அதிகரிக்கக்கூடியது.
படம் 11.7. ஈஸ்ட் எக்ஸ்ட்ராக்ட் மேனிட்டால் அகார்
தட்டின் (YEMA) மேல் வெளிர் சிவப்பு ரைசோபியம்
குழுக்கள்
அதிக அளவில் ரைசோபியம் உற்பத்தி
அதிக அளவில் ரைசோபியம் உயிர் உரத்தை
உற்பத்தி செய்வதை விளக்கும் வரைபடம்:
:
நல்ல நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்தும்
ரைசோபியம் தேர்வு செய்யப்பட்டு, ஈஸ்ட்
எக்ஸ்ட்ராக்ட் மேனிட்டால் (YEM) நீர்க் கலவையில்
24 மணிநேரம் வளரச்செய்யப்படுகிறது
பெரிய குடுவையில் 250 மி.லில் இருந்து
1000 மி.லி. அளவில் வளர்க்கபடுகிறது
பெரிய அளவு உற்பத்திக்குப் பெரிய நொதித்தல்
குடுவைகளில் வளர்த்தபடுகிறது
ரைசோபியம் வளர்ந்த நீர்க்கலவை மாவுப்
பொருளுடன் (Peat அல்லது - lignito - பீட் அல்லது
லிக்னைட் மாவு) கலக்கப்படுகிறது
பாலித்தீன் பைகளில் - ஒரு பைக்கு 200 கிராம்
வீதம் அடைக்கப்படுகிறது
25°C யில் பதப்படுத்தப்படுகிறது
விவசாயிகளுக்கு அனுப்பப்படுகிறது
செடிகளுக்கு ரைசோபியம் இடும் முறை
மாவு கலந்த ரைசோபியம், நீருடன் கலக்கப்பட்டு,
அரை நீர்மக் கலவையாகக் காட்சியளிக்கும். அதில்,
தாவரங்களின் விதைகளைச் சேர்க்க (படம் 11.8)
•
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (11andi 172.
ஆப்ரிகேரியூமேட்
நுழைவு புள்ளி
செல்விடை
பூஞ்சையிழை
சிறு கொப்புராம்
புறந்தோல்
அடித்தோல்
புறணி
காற்று பாதையில்
செல்லிடை
பூஞ்சையிழை
"ஆர்பஸ்கீயூல்ஸ்
படம் 11.8: வி.ஏ.எம் பூஞ்சைகளின் குழுக்கள்
19-02-2019 5:52:48 PMI
வேண்டும். இந்த விதைகளை நிழலில் காய
வைத்து விதைக்க வேண்டும்.
11.2.2 பாஸ்பேட் கரைப்பான்கள்
சூடோமோனாஸ் மற்றும் பேசில்லஸ் போன்ற
மண்ணிலுள்ள பாக்டீரியாக்கள், கரையாத
பாஸ்பேட்களைக் கரையக் கூடிய பாஸ்பேட்களாக
மாற்றும் தன்மையுடையவை. அவை, கரிம
அமிலங்களைச் சுரந்து பாஸ்பேட்களைக் கரையும்
தன்மையுடையவைகளாக மாற்றி செடிகளுக்கும்
கிடைக்கச் செய்கின்றன.
.
அதிகமாக வளர்ப்பதற்கும் ஊடகத்தில்
செலுத்துவதற்கும் பாக்டீரியல் தொகுதி
பிக்கோவாஸ்கயா நீர்க்கலவையில் 7 முதல் 18
நாள்கள் வளர்க்கப்பட்டு பீட் அல்லது லிக்னைட்டுடன்
கலக்க வேண்டும். ஒரு வாரம் பதப்படுத்தப்பட்டு,
பின்னர் பாலித்தீன் பைகளில் அடைக்கப்பட்டு
ரைசோபியம் போலவே உபயோகிப்பதற்கு
அனுப்பப்படுகிறது.
11.2.3 வி.ஏ.எம். (VAM)
"
மைக்கோரைசா என்பது பூஞ்சையின் வேர்.
தாவரமும், பூஞ்சையும் இணைந்து செயல்படுவதை
இது விளக்குகிறது. வெசிக்குலார் ஆர்பஸ்குலர்
மைக்கோரைசா (VAM). உயிர் உரமாகப்
பயன்படுத்தப்படும் ஒரு உள்மைக்கோரைசாவாகும்.
அவை கரைந்துள்ள பாஸ்பேட்களை நகரச்
செய்து தாவரங்களின் உணவுத் தேவையைத்
பூர்த்தி செய்கின்றன.
உருவ அமைப்பு
வி.ஏ.எம்.
என்பது
உள்மைக்கோரைசாவிற்கு
ஒரு உதாரணமாகும். பாஸ்பேட்களைச் சேர்த்து
வைக்கும் வெசிக்கிள்கள், ஆர்பஸ்கிள்கள்
போன்றவை செல்களினுள்ளே காணப்படுகின்றன.
வெசிக்கிள் என்பது உருண்டையான அமைப்பு
ஆர்பஸ்கிள் என்பது கிளைகளுடன் கூடிய மரம்
போன்ற அமைப்பினை உடையது (படம் 119) இவை
வேர்களின் கார்டெக்ஸ் பகுதியில் காணப்படும்.
அதிக அளவில் உற்பத்தி செய்தல்
வேர் சார்ந்த உட்புகும் பொருள்கள் வி.ஏ.எம் உயிர்
உரம் உற்பத்தி செய்ய தேவைப்படுபவை ஆகும்
(படம் 1110). வேரின் மூலம் செலுத்தப்படும் விஏஎம்-
:
:
படம் 11.8 நன்னீர் பெரணி
ன் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட ஸ்போர்கள், வெங்காயம்,
சோள வகைப் பயிர் மற்றும் புல் வகைகளில்
நோயை உண்டாக்கப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
பின்னர் மூன்று முதல் நான்கு மாதங்கள் கழித்து
வேர்கள் வெட்டி ஊற
ஊற வைக்கப்படுகின்றன.
அதற்கு பின்னர் சிறுசிறு பந்துகளாக உருட்டி,
செயலற்ற பொருள்களுடன் இணைத்து, சின்னச்
சின்ன நெகிழிப்பைகளில் அடைக்கப்பட்டு, உயிர்
உரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
படம் 11.10; அனாபீனா அசோலே-
நுண்ணோக்கி பார்வை
11.24 சையனோ பாக்டீரியா/நீலப்பச்சைப்
பாசி
நீலப்பச்சைப் பாசிகள் என்பவை, ஒரு செல்லுடைய
அல்லது இழை போன்ற அமைப்பினையுடைய
புரோகேரியோட்கள் ஆகும். இவை, நைட்ரஜனை
நிலைப்படுத்தவும்,
ஒளிச்சேர்க்கையும்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H11_mdi 173
19-02-2019 53249 PM
செய்யக்கூடியவை. இழை அமைப்புடையவைகள்,
பெரும்பாலான பெரிய சிறப்பான, உறுதியான
சுவர்களை உடைய ஹெட்டரோசைட்கள் என்னும்
செல்களை உடையவை. இவை, நைட்ரஜனை
நிலைப்படுத்தும் இடமாகும்.
நாஸ்டாக், அனபீனா போன்றவை இழை
அமைப்புடையவை. கிளியோகேப்சா என்பது
ஒரு செல்லுடைய நீலப்பச்சைப் பாசியாகும்.
இழை அமைப்புடையவற்றில் ஹெட்டசைட்கள்
இருப்பதால் அவை நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்தும்.
சில
அமைப்புடையவற்றில்
இழை
ஹெட்டரோசைட்கள் இருக்காது. ஆனாலும், அவை
வளிமண்டல நைட்ரஜனை நிலைப்படுத்தும்.
அவை வளர்வதற்கு நிலையான நீர் வேண்டும்.
நீலப்பச்சைப் பாசி, வயல் வெளிகளில் நிறைய
வளர்ந்து நிலத்தை நைட்ரஜன் நிறைந்ததாக்கி
வளப்படுத்தும்.
அதிக அளவில் நீலப்பச்சைப் பாசி பயிரிடுதல்
நீலப்பச்சைப் பாசியை நெல் வயல்களில்
பயன்படுத்தினால் நெல் வளர்ப்பிற்கு பயன்படுத்தும்
இரசாயன நைட்ரஜன் உரங்களை குறைக்கலாம்.
இதற்காக நீலப்பச்சை பாசிகைளை அதிக அளவு
பயிர் செய்வது அவசியம். அதிக அளவு நீலப்பச்சை
பாசிகைளை பயிரிடுதலில் கீழேகாணும்
வழிமுறைகள் உள்ளன.
1. நீல பச்சைப் பாசியைப் பிரித்தெடுத்தல்.
2. அதிக அளவில் நீலப்பச்சைப் பாசி பயிரிடுதல்.
மண்ணிலிருந்து
நீலப்பச்சைப் பாசியை
அல்லது வயல் வெளிகளிலிருந்து பிரித்தெடுக்கலாம்.
தொடர் நீர்க்கலவையிலிருந்து சரியான
நீர்க்கலவை பாசியுடனானதை எடுத்து, பாசி வளர்
ஊடகம் பி.ஜி - 11 அல்லது பிரிங்ஷெயிம் உள்ள
நீர்க்குடுவைகளில் சேர்க்க வேண்டும்.28°Cல்
சில வாரங்கள் வைத்திருந்து, தனித் தொகுதியைப்
பிரித்தெடுத்து, அடையாளம் கண்டு, பாதுகாக்கப்பட
வேண்டும். அதிக அளவு பாசி உற்பத்திக்கு இதை
உபயோகப்படுத்திக் கொள்ளலாம். இவை இரண்டு
வழிகளில் அதிக அளவு உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது
அதிக அளவு நீலப்பச்சை பாசிகைளை
பயிரிடுதலில் வழிமுறைகள்
1.திறந்த வெளியில் ஆழமற்ற இடத்தில் வளர்த்தல்:
பள்ளங்களைத் தயாரித்தல் (6 × 3' × 9')
மணலால் நிரப்பி, 200 கிராம் சூப்பர் பாஸ்பேட்.
மற்றும் நீர் சேர்க்கபடுகிறது.
தொடக்க வளர்ச்சிக்குப் பாசியைத், தண்ணீரின்
மேல் தூவப்படுகிறது
ஒரு வாரம் கழித்து
மேல் பகுதியில் பாசி நுரை உண்டாகிறது
நீர் காய்ந்து வற்றிய பின் பாசி அடைகள்
சேகரிக்கப்பட்டு பாதுகாக்கப்படுகிறன
காய்ந்த பாசி அடைகள் 10 கிகி/ ஹெக்டர் வீதம்
வயல்களில் நாற்று நடவுக்குப்பின் சேர்க்கப்படுகிறது
11.25 அசோல்லா
இது சுத்தமான நீரில் மிதக்கும் நீர் பெரணியாகும்.
இதன் தண்டு
தண்டு கிளைகளாகப் பிரிந்திருக்கும்.
இலைகள் நன்கு பிளந்து இரு இதழ்களுடன்.
தண்டில் மாறி மாறி அமைந்திருக்கும். இலைக்கு
பார்சல் பகுதி, வென்டில் பகுதி (படம் 11.9) என
இரண்டு பகுதிகள் உள்ளன. பார்சல் பகுதியில்
இணைந்து வாழும் அனபீனா அசோல்லே (படம் 1110)
எனும் சயனோபேக்டீரியம் இருக்கும்.. பெரணியும்
சயனோ பேக்டீரியமும் இணைந்து வாழ்வதில்
பெரணிக்கு அனபீனா நிலையான நைட்ரஜனைக்
கொடுக்கும். பெரணி, மற்ற நுண்ணுயிரிகளின்
போட்டியில் இல்லாமல் இருக்க இடத்தைக் (niche)
கொடுக்கும்.
I
அசோல்லா நெற்பயிர்களுக்கு நைட்ரஜன்
கொடுக்கக் கூடிய உயிர் உரமாகப் பயன்படுகிறது.
நெல் வயல்களில் சேர்க்கப்படும் போது அசோல்லா
நைட்ரஜன் சத்தை ஏற்கனவே வயலில் உள்ள
பயிர்களுக்குக் கொடுப்பதால் செயற்கை உரங்களின்
தேவையைக் குறைக்கிறது.
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (111_and] 174
19-02-2019 53249 PM
|
தகவல் துளி
மைக்கோரைசா, ஆர்க்கிட் முளைத்தல்:
வாழ்க்கை சுழற்சியின் தொடக்க நிலைகளில்
நிலத்தில் வாழும் ஆர்க்கிட்கள் எல்லாமே
ஒளிச்சேர்க்கை செய்வதில்லை.பச்சையம்
இல்லாததால், பூஞ்சை இணைச் சேர்க்கையால்
(மைக்கோரைசா) பெறப்படும் கார்பனைச்
சார்ந்தே வாழும். பின்னர் முதல் பச்சை
இலைகளை நிலத்திற்கு மேலே உண்டாக்கி,
உணவு ஊட்டத்துக்குரிய வழிவகைகளைச்
செய்து கொள்வது மைக்கே ஹெட்டரோட்ராஃபி
எனப்படும். 200 வகை ஆர்க்கிட்கள் தங்கள்
வாழ்நாள் முழுவதும் பச்சையம் இல்லாமலேயே
இருக்கின்றன. கேலியோலா, கேஸ்ட்ரோடியா
கொரல்லோரைசா, ரைஸான்தெல்லா மற்றும்
அநேக ஆர்க்கிட்கள் மைக்கோரைசல்
பூஞ்சையிடமிருந்தே கார்பனைப் பெற்றுக்
கொள்கின்றன.
அதிக அளவில் அசோல்லாவைப் பெருக்குதல்
சிறு சிறு நிலப்பகுதிகள் (50-100 ச.மீ) அல்லது
காரைத் தொட்டிகளில் தேங்கி நிற்கும் நீரில்
அசோல்லாவைச் சேர்க்கபடுகிறது
சுண்ணாம்பு சேர்த்து PH 8 ல் வைக்கப்படுகிறது
சத்துக்காக சூப்பர் பாஸ்பேட் சேர்க்கப்படுகிறது
மற்றும் பூச்சிகளைத் தடுக்க கால்போபூரான்
சேர்க்கப்படுகிறது
20 நாட்களுக்கு பிறகு அசோல்லா உயிர்த்தொகுதி
8 முதல் 10 டன்களாக அதிகரிக்கும்.
அறுவடை செய்யப்பட்ட அசோல்லா உயிர்
உரமாக நெல் வயல்களில் பயன்படுத்தப்படுகிறது
நெல் வயல்களில் அசோல்லாவை இடும்
முறை
நீர் நிறைந்த நெல் வயல்களில் நெற்பயிரை
நடுவதற்குமுன்னால், அசோல்லா இரண்டு - மூன்று
வாரங்கள் வளர்க்கப்பட வேண்டும். நெல் நடவு
நட்டு ஒரு வாரத்திற்குள், வயலில் நீர் வடிக்கப்பட்டு,
அசோல்லாவை மண்ணில் சேர்க்க வேண்டும்.
உயர்சிந்தாைங்கள் கெள்
:
இரசாயன உரத்தினை விட உயிர் உரங்கள்
ஏன் பயன்படுத்தப்படுகின்றன?
113 உயிரி பூச்சிக் கொல்லிகள்
பூச்சிகள் பயிர் மற்றும் சேமித்த பொருள்களை
நாசம் செய்கின்றன. இப்பூச்சிகள் மரத்தின்
இலைகள் மற்றும் வேர்களைத் தின்பதாலும்
அல்லது இனப்பாலினை உறிஞ்சுவதாலும்
கடுமையான பயிர் சேதத்தை விளைவிக்கின்றன.
இரசாயன பூச்சிக் கொல்லிகளைப் பயிர்களின்
மீது பயன்படுத்தும் போது, அவை சுற்றுச் சூழல்
சீரழிவுக்குப் காரணமாக உள்ளன. இதன் நீடித்த
பயன்பாட்டால் பூச்சிகள் இப்பூச்சிகொல்லிகளை
எதிர்க்கும் திறனைப் பெறுகின்றன்.
உயிரி பூச்சிக் கொல்லி என்பது வேளாண் பூச்சிப்
பொட்டுக்களைக் கட்டுப்படுத்தும் ஒரு கலவை,
மேலும், இதன் செயல்பாடு ஒரு குறிப்பிட்ட உயிரியல்
விளைவினைக் கொண்டது. இவ்வாறான
தயாரிப்புகளில் குறிப்பிடப்படும் உயிர் கட்டுப்பாடு
முகவர்கள் இயற்கைப் பொருள்கள் போன்ற
செடி இனங்கள், சில கனிமங்கள், விலங்குகள்,
நுண்ணுயிர்கள் உள்பட அவற்றின் மரபணுக்கள்
அல்லது வளர்ச்சிதை மாற்றத்தினை உள்ளடக்கியது
எனலாம்,
ஒருங்கிணைந்த
பூச்சி
இவை,
மேலாண்மையின் வழிகாட்டுதலுக்கு ஒரு முக்கியப்
பங்கினை ஆற்றி பூச்சிகளைக் கட்டுப்பாட்டில்
வைக்கின்றது.
நற்பயன்கள்
இவற்றில் குறைந்த அளவு நச்சுத் தன்மை
கொண்டுள்ளதால், இது மனிதர்கள் மற்றும்
சுற்றுச் சூழலினைப் பாதிக்காது மற்றும் எந்த தீய
எச்சத்தினையும் அண்டவிடாது.
குறிப்பிட்ட பூச்சிப் பொட்டுக்களையே தாக்கும்.
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (111andd 175
19-02-2019 53249 PM
தொடர்ந்து சுற்றுச் சூழலில் இருப்பதால் பூச்சிப்
பொட்டுக்களின் பெருக்கத்தை நீண்ட காலம் ஒடுக்க
முடிகிறது.
நுண்ணுயிரி பூச்சிக் கொல்லிகள் மூன்று
வகைப்படும். அவை:
1. பாக்டீரியல் உயிரி பூச்சிக் கொல்லி
2. பூஞ்சை உயிரி பூச்சிக் கொல்லி
3. நச்சு ஊனீர் உயிரி பூச்சிக் கொல்லி
11.3.1 பாக்டீரியல் பூச்சிக்கொல்லி
பேசில்லஸ் துருங்கென்சிஸ், பேசில்லஸ் பாப்பிலே,
பேசில்லஸ் லென்டிமார்பஸ் போன்ற பாக்டீரியாக்கள்
சில பூச்சிப் பொட்டுக்களைக் கொல்லும் ஆற்றல் வளம்
வாய்ந்தவை. மேலும் இப்பாக்டீரியாக்கள் பூச்சிகளை
நோய்வாய்ப்பட வைக்கின்றன.
பேசில்லஸ் துருன்சிஸ் (பிடீ)
இவை கிராம் நேர்மறை, வித்து உருவாக்கும், கம்பி
போன்ற வடிவமைப்புடன் மண்ணில் இருக்கும்
பாக்டீரியா. இப்பாக்டீரியாக்களில் வித்து உருவாகும்
போது சில பூச்சிக் கொல்லி புரதங்கள் ஐந்து வித்து
படிகங்களாகத் தயாரிக்கப்படுகின்றன. இவை தான்
(Delta Endotoxin) டெல்டா அக நச்சு என்றும் கிரை
புரதம் (cry protein) குறிப்பாகச் செதிலிறக்கையினம்
(Lepidoptera) வண்டினம் (cdleoptera) மற்றும் சில
பூச்சி இனக்குழுக்களுக்கு நஞ்சாக அமையும்.
பிடீயின் நடவடிக்கை முறை
பிடீயின் உயிரணு இலைகள் மீது தெளிக்கப்படும்
போது, அவற்றினை முட்டைப் புழு வடிவங்களான
பூச்சிகள் உட்கொள்ளும் பொருட்டே அதன் செயலைச்
செய்யும். ஏனென்றால், பூச்சிகளின் வயிற்றில் உள்ள
தகவல் தளி
பிடீ பருத்தி ஒரு மரபணு மாற்றம் செய்யப்பட்ட.
பயிராகும். இதில் படிக் நஞ்சுசைக்
கொண்ட மரபணு மரபணுத்தொகுதியில்
ஒருங்கிணைந்து உள்ளது. இப்படிக நஞ்சு
பல்வேறு தாவர பாகங்களில் வெளிப்படுவதால்
அவற்றின் மீது பூச்சிக்கொல்லிகளைத்
தெளிப்பது குறைகிறது. BT பருத்தி மட்டுமே
இந்தியாவில் வணிகச் சாகுபடிக்காக
ஒப்புதல் அளிக்கப்பட்ட ஒரே மரபணு மாற்றம்
செய்யப்பட்ட பயிராகும்.
ஒரு குறிப்பிட்ட கார-அமிலத்தன்மை பிடீ நஞ்சின்
செயல்பாட்டிற்கு உதவும்.
செயல்முறை:
பூச்சிகள் ஐந்து வித்து படிகங்களைக் கொண்ட
கிரை புரதத்தினை உட்கொள்ளும்
இப்படிகங்கள் பூச்சியின் வயிற்றில் உள்ள
அமிலத்தன்மையில் கரையும்
இவ்வாறு கரைந்த செயலற்ற டெல்டா அக நச்சு
வெட்டப்பட்டு, அவற்றை ஒழுங்குபடுத்தி செயலில்
வைக்கின்றது
செயலில் இருக்கும் நஞ்சுப் பூச்சிகளின்
நடுக்குடலின் புறச்சீதப்படலத்தில் அதன் குறிப்பிட்ட
உணர்பொறியோடு பிணையும்
இதன் விளைவாக நஞ்சு உட்செருகி அதன் மூலம்
புறச்சீதப்படலத்தில் துளைகள் பெருக்கமடையும்
அதன் விளைவாக உயிரணுச் சிதைவு மற்றும்
புறச்சீதப்படலத்தின் தகர்வால் உயிரணுவின்
உள்ளடக்கங்கள் விடுவிக்கப்படும். பூச்சிகளின்,
மரணத்திற்கு மிக முக்கிய காரணமாக
திகழ்கிறது
அறிகுறிகள்.
முட்டைப்புழுக்கள் ஊட்டத்தினை நிறுத்தும்
முட்டைப்புழுக்கள் மந்தமாக ஆகிறது மற்றும்
ஒரே நிலையில் இருக்கிறது
முட்டைப்புழுக்களின் உடலில் இருந்து
தண்ணீர் கசிந்து வெளியேறுகிறது
முட்டைப்புழுக்கள் இறந்ததும் இவை
இலையிலிருந்து கீழே விழுகிறது.
4(40
பல்வேறு இனங்கள் உடைய பிடீ பருத்திக்காயப்
முட்டைக்கோஸ் புழு மற்றும் ஜிப்சி அந்துப்
பூச்சிக்கு எதிராக வேலை புரிகிறது.
TN_GOVT_XI_Macro_lology TARI_Gud 176.
19-02-2019 53249 PM
11.3.2 பூஞ்சை பூச்சிக் கொல்லி
இப்பூஞ்சைகள் பூச்சிகளை நோய்வாய்ப்படச் செய்து,
பூச்சிகளை தாக்கி அவற்றினைப் பாதிப்படையச்
செய்கின்றன. இவை பூச்சியின் உடலில்நோயினைத்
தூண்டி பூச்சியின் மரணத்திற்குக் காரணமாக
இருக்கின்றன. பூஞ்சை, பூச்சிக் கொல்லிகளில்
பயன்படுத்தப்படும் இரு முக்கியத்துவம் வாய்ந்த
பூஞ்சைகள் இவையே:
.
வெள்ளை மஸ்கார்டின் நோய் உண்டாக்கும்
பேவேவர் பாஸியானா
பச்சை மஸ்கார்டின் நோய் உண்டாக்கும்
மெடரிஹீசியம் அனிஸ்சோப்லியே
பேவேவர் பாஸியானாவின் நடவடிக்கை
பாஸியானா
நாரியிழை
முறை
பேவேவர்
டியேடீரோமைசிட்ஸ் வர்க்கத்தினைச் சேர்ந்த
பூஞ்சை ஆகும், மேலும், இதனை முழுமையற்ற
பூஞ்சை என்றும் அழைப்பர். இவை கொலராடோ
உருளைக்கிழங்கு வண்டு (படம் 11.11), காடுலிங்
அந்துப் பூச்சி, அமெரிக்கப் புல் புழு போன்றவற்றிற்கு
எதிராக வெற்றிகரமாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
படம் 11.11: இந்த ஒளிப்படத்தில் பேவேவர்
பாஸியானாவால் பாதிக்கப்பட்ட பூச்சியினைக்
காணலாம்.
இப்பூஞ்சை உந்துகளின் மூலம் பூச்சிகளின்
குருதிக்குழியினை கைப் பற்றும் நோக்கில்
பிரவேசிக்கின்றன. ஒருமுறை அந்த உந்து
புறத்தோலினோடு இணைந்தால், அது வளர்ந்து
மேலும் பூஞ்சையிழை புறத்தோலினை ஊடுருவும்
(புறத்தோல் என்பது பூச்சிகளின் வெளிப்புறச்
சவ்வாகும்) ஊடுருவுவதற்கு வீங்கிய பூஞ்சையிழை
முனையின் (Appressorium) உருவாக்கமும்
ஊடுருவல் முளையும் (Penetration peg) உதவுகிறது.
பூஞ்சைகள் சிட்டினேஸ் (Chitinase), கொழுப்பு
நொதி (ipase), புரத நொதிகளைச் (Protease)
சுரக்கச் செய்து புறத்தோலினைக் கரைக்கின்றன.
பூஞ்சையிழை குருதிக்குழியினுள் நுழைந்து,
வேகமாகப் பெருகி அப்பூச்சியின் முழு உடலில்
குடியேறியபின் கலவியிலான அரும்பிகளின் மூலம்
வித்துகளை (Blastospares) விடுதலை செய்கின்றன.
குருதிக்குழியின் ஊட்டச்சத்து குறைப்பாட்டினால்
அல்லது நச்சு கலந்த
கலந்த உயிரனக்கழிவுகளின்
கசிவால் குருதி நஞ்சூட்டுதலின் மூலம் பூச்சிகள்
அழியும்.
இந்தியாவின் பதிவு
செய்யப்பட்ட
உயிர்
தெரியுமா?
கொல்லிகள்
1. ே. ப. சில் ல்
ஸ்
துருஞ்சின்ஸிஸ்
வார்.இஸ்ரேலென்ஸிஸ்
2. பேசில்லஸ் துருஞ்சின்ஸிஸ் வார்.குர்ஸ்டாக்
3. பேசில்லஸ் துருஞ்சின்ஸிஸ் வார்.கேலேரியே
4. பேசில்லஸ் ஸ்பேரிக்கஸ்
5.ட்ரைக்கோடெர்மா விரிடே
6. ட்ரைக்கோடெர்மா ஹெர்சியானெம்
7. சூடோமோனஸ் ஃபுளோரோசென்ஸ்
11.3.3 நச்சு ஊனீர் பூச்சிக் கொல்லிகள்
நச்சு ஊனீர் பூச்சிக் கொல்லிகள் என்பது கிருமிகள்
மூலம் பூச்சிகளை மற்றும் பிற கணுக்காலிகளைப்
பாதிப்படையச் செய்யும். நச்சு ஊனீர் பூச்சிக்
கொல்லிகள் செதிலிறக்கையின் முட்டைப்புழுக்கள்
போன்ற ஹெலிக்கோபர்வா, ஸ்போடோப்டெரா
இனங்களை பருத்தி, மக்காச் சோளம், சோளம்,
தக்காளி மீது கட்டுப்படுத்தப் பயன்பட்டு வருகிறது.
நச்சு ஊனீர் பூச்சிக் கொல்லிகளில் பொதுவாகப்
பயன்படுத்தப்படுவது, பாக்யுலோ வைரஸ்
ஆகும். இவை மிகச் சிறியதாகவும் மற்றும்
இருபுரியிழையிலான ஆக்சிஜனற்ற ரைபா கரு
அமிலத்தினால் (டி.என்.ஏ) உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
பாக்யுலோ வைரஸ் பேரினம் மூன்று
துணைக்குழுக்களைக் கொண்டுள்ளது:
நியூக்ளிக் பாலிஹெட்ரோசிஸ்'
(என்.பி.வி)
கிரான்யுலோஸிஸ் வைரஸ் (ஜி.வி)
வைரஸ் இல்லை (Non-occluded)
வைரஸ்
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (111.indd 177
19-01-2019 5.32.50 PM
நியூக்ளியர் பாலிஹெட்ரோஸிஸ் வைரஸின்
நடவடிக்கை முறை (என்.பி.வி)
ச்சிகள் இவ்வைரஸினை.
பூச்
உட்கொள்வதன்
மூலம்
அப்பூச்சிகளின்
உடம்பில்
JUGPC:
வைரஸ்
நுழைந்து
கொள்கிறது.
மேலும்
இவை
நடுக்குடலின்
உயிரணுக்களில் சவ்வு
இணைவுகளால் தொற்றை ஏற்படுத்துகிறது.
இவ்வகை வைரஸ்கள் உயிரணுக்களின்
உட்கருவின் உள்ளே அவற்றின் உறையை
நீக்குவதுடன் குடலின் புறச்சீதப் படலத்தினைக்
கடந்து சென்று உட்பரவிய தொற்றினைக் குருதிக்
குழியில் நிலைநாட்டும் (படம் 1112).
அறிகுறிகள்
நிறமாற்றம் (முட்டைப் புழு பழுப்பு அல்லது மஞ்சள்
நிறமாற்றம் அடைகிறது)
முட்டைப் புழு சிதைந்து அல்லது மிருதுவாதல்
மந்த நிலை
பாதிக்கப்பட்ட முட்டைப்புழு கிளைகளில் இருந்து
தலை கீழாகத் தொங்கும்
முட்டைப் புழுக்களில் வைரஸ் நிறைந்த திரவம்
இருப்பதால் அவை வீங்கிக் காணப்படும். மேலும்
அவை கருப்பு நிறமாக மாறிட இறுதியில் இறந்து
போகும்.
படம் 11.12: இந்தப் ஒளிப்படத்தில் என்.பி.வி. யினால்
பாதிக்கப்பட்ட முட்டைப் புழுவினைக் காணலாம்
என்.பி.வி யின் பேரளவு உற்பத்தி முறைகள்
என்பி.வி யினை ஆய்வுக் கூடத்தில் பொருத்தமான
முட்டைப்புழுக்களின்
லார்வாக்களைப்
பயன்படுத்தி பேரளவு உற்பத்திச் செய்யப்படுகிறது.
முட்டைப்புழுக்கள் என்.பி.வி. தொற்றுள்ள
உணவினை தம் ஐந்தாம் கட்ட வளர்ச்சியின்
போது உட்கொள்ளும். நான்கு முதல் ஐந்து
நாள்களுக்குப் பிறகு இறந்த முட்டைப்புழுக்கள்
ஒன்றிணைக்கப்பட்டு அரைக்கப்படும். அரைத்த
திரவத்தின் மையவிலக்கியில் செலுத்தி வைரஸ்
இருக்கும் அடித்துகள்களை மட்டும் தூய வடிநீருடன்
கலக்கவும். இந்த வைரஸ் தொங்கலை வயலின்
மீது தெளித்துப் பயன்படுத்தலாம்.
சுருக்கம்
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு
நிலைப்படுத்துதல்,
உயிரியியல் நைட்ரஜன் நிலைப்படுத்துதல் ஆகிய
இரண்டும் பூமியில் நடக்கும் மிக முக்கியமான
உயிரியியல் நிகழ்வுகள் ஆகும்.
மெத்தனோஜெனிசிஸ்
காற்றில்லாமல் நடக்கும்
என்பது
நிகழ்ச்சி இதில்
கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு மீத்தேனாக (CO2 to CHA)
மாற்றப்படும். இது மெத்தனோ பேக்டீரியம் வகை
மெத்தனோஜென்களால் நடத்தப்படும்.
பாஸ்பரஸ் உருமாற்றம் எனப்படுவது கரிம
சேர்மானமற்ற பாஸ்பேட் கரிம சேர்மானமுள்ள
பாஸ்பேட்டாகவும், கரையமுடியாத பாஸ்பேட்
கரையக்கூடிய பாஸ்பேட்டாக மாறுதல் ஆகும்.
ஊதா மற்றும் பச்சை நிற கந்தகம் பாக்டீரியா,
சல்பரை சிறுமணிகளாகச் சேர்த்து வைக்கும்.
அதனால், அவை மஞ்சள் நிறத்தில் காணப்படும்.
உரங்கள்,
உயிர்
நிலைப்படுத்துபவை மற்றும்,
நைட்ரஜனை
பாஸ்பேட்டை
கரைக்கக்கூடியநன்மை தரும்நுண்ணுயிரிகளைக்
கொண்ட தயாரிப்பாகும். அவை, உயிருடன் அசையா
நிலையில் விதை அல்லது மண்ணுடன் சேர்ந்து
நிலத்தின் செழிப்புத் தன்மையை அதிகரிக்கும்.
அசோல்லாவும் அன்பீனாவும் இணைந்து
செயல்படும்
தன்மையில்
அன்பீனா
நிலைப்படுத்தப்பட்டுள்ள வளிமண்டல நைட்ரஜனை
அசோல்லாவுக்கு வழங்குகிறது.
நீலப்பச்சைப் பாசிகள் புரோகேரியோட்கள்.
அவை, ஒளிச்சேர்க்கையை நைட்ரஜனை
நிலைப்படுத்துதலையும் செய்யும்.
உயிரி பூச்சிக்கொல்லிகள் எனப்படுவது
பூச்சிப்பொட்டுக்களைக் கட்டுப்படுத்தும் கலவை,
இதன் செயல்பாடு ஒரு குறிப்பிட்ட உயிரியியல்
விளைவினைக் கொண்டது.
துருஞ்செனிசிஸ் படிக நஞ்சினை
பூச்சிகளின் அழிவுக்கு காரணமாகும்.
பேசில்லஸ்
உருவாக்கி
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (111.indd 178
19-01-2019 5.32.50 PM
பாக்டீரியல் பூச்சிக்கொல்லி - பேசில்லாஸ் துரிஞ்ஜெனிசியஸ்
காட்டு பருத்தி செடி
பூச்சு - உண்ணுதல்
பழுது அடைந்த தாவரம்
பேசில்லாஸ் துரிஞ்ஜெனிசியஸ்
டிஎன்ஏ Bt ஜீன்
மரபணு மாற்றப்பட்ட B! பருத்திச்
செடி.
Btபருத்தி செடி
பூச்சி - உண்ணுதல்
Bt பருத்திச் செடியை
உண்ணும் பூச்சி இறத்தல்
சுய மதிப்பீடு
சரியான விடையைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்
1 வளிமண்டல நைட்ரஜன்
புரோகேரியோட்களால்
அம்மோனியாவாக
மாற்றப்படுவது.
YE1RQ
எனப்படும்.
அ) உயிரியியல் நைட்ரஜனை
"
நிலைப்படுத்துதல்
ஆ) நைட்ரிபிகேஷன்
இ) அம்மோனிபிகேஷன்
ஈ) டிநைட்ரிபிகேஷன்
2. சல்பைட் ஆக்சிகரணம் இதனால்
நடைபெறுகிறது
அ) தையோபேசில்லஸ்
ஆ) ஊதா பாக்டீரியா
இ) பெக்கியடோவா
ஈ) a மற்றும் b - இரண்டும்
3. பாக்டீரியாக்களால் பாஸ்பேட் கரைதல் என்பது,
கீழே உள்ள எதன் உற்பத்தியால் நடுநிலைப்
படுத்தப்படுகிறது?
அ) ஆர்கானிக் அமிலங்கள்
ஆ) பாஸ்படேஸ்
இ) பாஸ்பாரிக் அமிலம்
ஈ) பைட்டேஸ்கள்
4. கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடிலிருந்து
'' ', '
உற்பத்தியாகும் செயல்
மீத்தேன்
எனப்படும்.
அ) கார்பன்-டை-ஆக்ஸைடு நிலை நிறுத்தல்
ஆ) மெத்திலோ ட்ராபி
இ) மெத்தனோ ஜெனிசிஸ்
ஈ) ஒளிச் சேர்க்கை
5. அமினோ அமிலம், மற்றும் புரோட்டீன்களை
TN_GOVT_XL_Micro_lology_TAMIL CH11.ndd 179.
19-01-2019 5.32.50 PM
உண்டாக்க கந்தகம் குறைக்கப்படுவது
அ) டிசல்பியூரிலேஷன்
ஆ) அசிமிலேட்டரி கந்தகம் குறைத்தல்
இ) டிசிமிலேட்டரி கந்தகம் குறைத்தல்
ஈ) கந்தகம் குறைத்தல்
6. நைட்ரோஜீனஸ் உயிர் உரத்திற்கு உதாரணம்
அ) பேசில்லஸ்
ஆ) சூடோமோனாஸ்
இ) ரைசோபியம்
ஈ) வீ.ஏ.எம்
7. நீலப்பச்சைப் பாசியின் மற்றொரு பெயர்
அ) பச்சைப் பாசி
ஆ) பிரவுன் பாசி
ஈ) மேற்கூறிய அனைத்தும்
13. பூஞ்சை பூச்சிக் கொல்லிகளின் நடவடிக்கை
பொறுத்தது.
முறை
அ) பூச்சிகள் பூஞ்சைகளை உட்கொள்ளுதல்
மூலம்
ஆ) பூஞ்சைகள் பூச்சியின் புறத்தோலினை
ஊடுருவுதல் மூலம்
இ) பூஞ்சை தொற்றுள்ள இலைகளை
உட்கொள்ளுவதின் மூலம்
ஈ) பூஞ்சைகள் வித்தினை
உட்கொள்ளுவதின் மூலம்
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1.கந்தகம் சுழற்சியில் ஊதா மற்றும் பச்சை நிற
பாக்டீரியாவின் பங்கு என்ன?
2. நைட்டிரோஜுனேஸ் என்றால் என்ன? அதன்
வேலைகள் யாவை?
இ) சையனோ பாக்டீரியா
ஈ) நீலப்பாசி
8. ரைசோபியத்திற்காகத்
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட
ஊடகம் YEMAவில் உள்ள சர்க்கரை
3.
"
அ) மால்டோஸ்
ஆ) மேனிட்டால்
இ) குளுக்கோஸ்
ஈ) லேக்டோஸ்
9. கரிமச் சேர்மானமில்லாத பாஸ்பேட்களைக்
தன்மையுடையதாக, பேசில்லஸ்
கரையும்
செய்வது
அ) என்ஸைம் உற்பத்தியால்
ஆ) கரிம அமிலங்கள் உற்பத்தியால்
இ) காரம் (Akai) உற்பத்தியால்
(ஈ) மினரலை சேஷனால்
10. வி.ஏ.எம். அதிக அளவில் பயிரிடுவது நடப்பது
11.
அ) சோளப்பயிரின் வேர்களில்
ஆ) நெற்பயிரின் வேர்களில்
இ) உருளைக் கிழங்குகளின் வேர்களில்
ஈ) பருத்திச் செடியின் வேர்களில்
நோயினைத்
எடுத்துக்காட்டு
அ) வெர்டிசீலியம்
என்பது பூச்சிகளின் உடம்பில்
தூண்டும் பூஞ்சையின்
ஆ) பேவேவர் பாஸியானா:
இ) மெடரிஹுசியம் அனிஸ்சோப்லியே
ஈ) மேற்கூறிய அனைத்தும்
12 பிடீயின் நச்சுத் தன்மைக்குக் காரணம்
அ) கிரை புரதம்
ஆ) டெல்டா அக நச்சு
இ) ஐந்து வித்து படிகம்
8.
9.
உயிர் உரங்கள் - வரையறுக்கவும்.
4. வி.ஏ.எம். என்றால் என்ன?
5. உயிரி பூச்சிக் கொல்லிகள் என்றால் என்ன?
6. என்.பி.வி என்றால் என்ன?
7. தாவரத்தில் ஏற்படும் பாக்டீரியல் நோய்கள்
யாவை?
லெகிமோ குளோபினின் வேலை என்ன?
நெல் வயல்களில் அசோல்லாவைச் சேர்க்கும்
வழிமுறை யாது?
10. ரைசோபியத்தின்
:
சிறப்புகள் யாவை?
முக்கியமான தனிச்
கரையக்கூடிய பாஸ்பேட்டின் அதிக உற்பத்தி
குறித்து விளக்குக.
-
12 அசோல்லா அன்பீனா கூட்டு வாழ்க்கை
என்றால் என்ன?
13.. படிக நஞ்சு என்றால் என்ன? பிடீ பருத்தியைக்
விளக்குக
14. வேர் முடிச்சு உண்டாவதை, படத்துடன்
விளக்குக.
15. பாஸ்பரஸ்/கார்பன்/கந்தகம்/நைட்ரஜன்/
சுழற்சிகளின் வினைகளை குறித்து விளக்குக.
16. வி.ஏ.எம்-ன் அதிக அளவு உற்பத்தியைக்
கூறுக.
பேசில்லஸ் துருஞ்சென்சிஸ் பற்றி விரிவாகக்
குறிப்பு வரைக.
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (111 and 150
19-01-2019 5.32.50 PM
இயல் 12
மருத்துவ நுண்ணுயிரியல்
இயல் திட்டவரை
12.1 மனித உடலில் நுண்ணுயிர்
நோய்த்தொற்றுகள்
12.2 தோல் மற்றம் புண் நோய்த்தொற்றுகள்
12:3 சுவாசப் பாதையில் நோய்த்தொற்றுகள்
12.4 இரைப்பைக் குடல் பாதை
நோய்த்தொற்றுகள்
12.5 கண் நோய்த்தொற்றுகள்
12.6 சிறுநீரக மண்டல நோய்த்தொற்றுகள்
12.7 இனப்பெருக்க நோய்த்தொற்றுகள்
12.8 மத்திய நரம்பு மண்டலத்தில்
நோய்த்தொற்றுகள்
12.9 உள் பரவிய அல்லது ஊடுருவும்
நோய்த்தொற்றுகள்
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
மருத்துவ
நுண்ணுயிரியலின்
முக்கியத்துவத்தை விவரிப்பர்.
நோய்த்தொற்றுகளின் வகைளையும்,
ஆதாரங்களை புரிந்துக்கொள்வர்.
தொற்று
நோய்களின்
வகைகளையும், நோய்க்காரணியின்
வீரியத்தன்மையையும் அறிவர்.
தோல், புண், சுவாசம், இரைப்பை
குடல், கண், சிறுநீரக இனப்பெருக்கம்.
மத்திய நரம்பு நோய்த்தொற்றுகளை
தெரிந்துக்கொள்வர்.
மனித நோய்த்தொற்றுதலின் வெவ்வேறு
நோய்க்காரணிகளையும்,
உடலுக்குள் நுழையும்
வழிகளை அறிவர்.
AHJSD
மருத்துவ நுண்ணுயிரியல்
நுண்ணுயிரியல் அல்லது
நோயியல்
நுண்ணுயிரியலானது
நோய்க்குறி சோதனைகள், கொள்ளை
நோயியல் கண்டுபிடித்தல், காலங்களில்
வெளிப்படும் மற்றும் மீண்டும் வெளிப்படும்
தொற்று நோய்களின்
எதிர்கால
கண்டுபிடிப்புகளை வழங்குவதன் மூலம்
ஒரு முக்கிய பங்கை வகிக்கிறது.
12.1 மனித உடலின் நுண்ணுயிர்
நோய்த்தொற்றுகள்
மருத்துவ நுண்ணுயிரியிலானது நோய்த்
தடுப்பு, நோயைக் கண்டறிதல் மற்றும் சிகிச்சை
முறை பற்றிய நுண்ணுயிரியலின் பிரிவு
ஆகும். நோய்த்தொற்றுகளை உண்டாக்கும்
நுண்ணுயிரிகள் நான்கு வகைப்படும். அவை,
பாக்டீரியா, பூஞ்சை, ஒட்டுண்ணிகள் மற்றும்
வைரஸ்கள் ஆகும். ஒரு குறிப்பிட்ட நோய்
ஒருவரிடமிருந்து மற்றொருவருக்கு நேரடியாகவோ
அல்லது மறைமுகமாகவோ பரவுமெனில், தொற்று
நோய் எனப்படும். பெரியம்மை, மீசில்ஸ், ஜெனிடல்
ஹெர்ப்பஸ், டைப்பாய்டு மற்றும் டியூபர்குலோசிஸ்
எளிதாகப் மனிதர்களிடமிருந்து
மற்றொருவருக்கு பரவும் தொற்று நோய்களுக்கு
எடுத்துக்காட்டுகளாகும்.
மிக
சில
அவை
வெவ்வேறு
நோய்கள்
ஒருவரிடமிருந்து
மற்றொருவருக்குப் பரவாது. எடுத்துக்காட்டாக;
நுண்ணுயிரியான கிளாஸ்டீரிடியம் டெட்டானை
(மண்ணில் வாழும் காயங்கள் அல்லது
TN_GOVT_XI_Mero_1kology_TAMIL (1111mdi 183
19-02-2019 533.40 PM
சிராய்ப்புகளினுள் செல்வதால் டெட்டனஸ்
உண்டாக்கும்) எனவே டெட்டனஸ் என்னும் நோய்,
தொற்றுநோய் அல்ல.
நோயானது நோய்
நுண்ணுயிரினால்
உண்டாக்குகிறது.
உண்டாக்கும்
ஓம்புநருக்கு தீங்கை
நுண்ணுயிரிகள்
வளர்ச்சியினால் நோயுற்ற நிலை ஏற்பட்டால்
அது நோய்த்தொற்றாகும். நோய் என்னும்
சொல் நுண்ணுயிரிகள் ஓம்புனரின் திசுக்களில்
நிறுவப்பட்டு காயப்படுத்தினாலோ 'அல்லது
தீமையான விளைவுகளை உண்டுபண்ணுவதை
குறிப்பதாகும். ஓம்புநரில் நுண்ணுயிரிகளின்
வளர்ச்சியினால் நோயுற்ற நிலை ஏற்பட்டால் அது
நோய்த்தொற்றாகும். நோய்த்தொற்றை துவக்க
நோயை நோயை உண்டாக்கும் காரணிகள்
உடலுக்குள் உள்ள திசுக்களுக்கு வெவ்வேறு
இயல்பான வழிகளில் உள்ளே நுழைகின்றன.
12.11 தொற்றுநோய்கள் உடலினுள்
நுழையும் வழிகள் (Routes of infection)
நோய்த்தொற்றை உண்டாக்கும் நுண்ணுயிரிகள்
உடலுக்குள் பல்வேறு வழிகளில் நுழைகின்றன.
அவை, கீழே விளக்கப்பட்டுள்ளது.
அ) தொடர்பு (Contact)
நோய்த்தொற்று நேரடி அல்லது மறைமுகத் தொடர்பு
மூலம் உடலுக்குள் நுழையலாம். சிஃபிலிஸ் மற்றும்
கொனேரியா போன்ற பால்வினை நோய்கள் நேரடித்
தொடர்பு மூலம் பரவும். மறைமுகத் தொடர்பானது
ஆடை, பென்சில்கள் அல்லது பொம்மைகளைப்
போன்ற உயிரற்ற பொருள்களிடமிருந்து
நோய்க்கிருமிகள்
ஒருவரிடமிருந்து
மற்றொருவருக்குப் பரவுகின்றது. டிஃப்தீரியா நோய்
பள்ளி செல்லும் குழந்தைகளிடையே பென்சில்கள்
மூலம் பரவுகிறது. முகம் துடைக்கும் துண்டின் மூலம்
ட்ரக்கோமா (கெரட்டோ கன்ஜங்டைவிடிஸ் எனும்
கண் நோய்) பரவுகிறது.
ஆ) சுவாசித்தல் (Inhalation)
இன்புளுயன்சா மற்றும் டியூபர்குளோசிஸ் என்னும்
நோய்த்தொற்று நோயுற்றமனிதர்கள்தும்மல், இருமல்
மற்றும் பேசும் செயலால் நோய்க்காரணிகளை
உள்ளடக்கிய நீர்த்துளி (டிராப்லெட்) நீர்த்துளி
நீயூக்ளியை சுவாசிப்பதால் பரவுகின்றது. சாதாரண
ஜலதோஷம், அடினோ வைரஸால் உண்டாக்கும்
சுவாச நோய்த்தொற்றாகும்.
இ) உட்கொள்ளுதல் (Ingestion)
உணவுக் குழல் நோய்த்தொற்றுக்கள் பொதுவாக,
நோய் உண்டாக்கும் உயிரிகளை கொண்ட
உணவு அல்லது பானங்களை உட்கொள்வதினால்
பெறப்படுகின்றது. உட்கொள்வதினால் பரவும்
நோய்த்தொற்று, நீர் (காலரா), உணவு (டைபாய்டு),
அல்லது மல வாய் மூலமாகவோ (டிசன்டிரி-
வயிற்றுக் கடுப்பு) பரவலாம்.
ஈ) உட்செலுத்துதல் (Inocuation)
திசுக்களில்
(Tetanus)
நோய்த்தொற்றுக் காரணிகள் சில வேலைகளில்
நேரடியாகத் ஓம்புனரின்
நுழைகின்றன. டெட்டனஸின்
ஸ்போர்கள் தோலின் காயத்தில் வழியாக
உடலினுள் நுழையும், ரேபிஸ் வைரஸ் நாய்க்
கடியினால் தோலின் அடியிலும் நுண்ணுயிர்
நீக்கம் செய்யப்படாத ஊசி குத்துவதினாலும் மற்றும்
அறுவை சிகிச்சை உபகரணங்களினாலும் நேரடி
உட்செலுத்துதலினாலும் உள்ளே நுழைகின்றது.
உ) நச்சுக் கொடி வழியாக வரும் பிறவி நோய்கள்
(Congentical)
:
சில நோய்க் கிருமிகள் நச்சுக்கொடி தடையரனை
திறமையாக கடந்து கருப்பையில் இருக்கும் கருவை
நோயுறச்செய்கிறது.டிரிப்போனீமாபெல்லிடம் என்னும்
பாக்டீரியா, ருபெல்லா (Rubella), சைட்டோமெகலோ
என்றும் வைரஸ், டாக்ஸோபிளாஸ்மா கோண்டை
போன்ற ஒட்டுண்ணிகள் நச்சுக் கொடிக்குள்
நுழைந்து பிறக்கும் குழந்தைகளுக்கு நோய்
உண்டாக்குகின்றது.
12.1.2 நோய்த்தொற்றின் வகைகள்
(Types of Infection)
:
நோய்த்தொற்றை வெவ்வேறு வழிகளில்
வகைப்படுத்தலாம். ஓர் உயிரினத்தின் உடலில்
ஒட்டுண்ணியால் வரும் தொடக்கத் தொற்று
முதன்மைத் தொற்று என்று அழைக்கப்படுகிறது.
ஓம்புநரில் பிறகு அதே ஒட்டுண்ணியால் வரும்
தொற்று மீள் தொற்று என அழைக்கப்படும்.
ஓம்புனரின் எதிர்ப்பாற்றல் முன்னரே, இருக்கு
தொற்று நோய்களால் குறைக்கப்பட்ட வேளையில்
அதை ஒரு புதிய ஒட்டுண்ணி நோய்த்தொற்றை
அமைக்குமாயின் இரண்டாம் தொற்று என
வரையறுக்கலாம்.
TN_GOVT_XI_Mx=70_[kology_TAMIL (112.d] 182
19-02-2019 533.40 PM
ஒரு நோயாளி ஏற்கனவே ஒரு நோயால்
பாதிக்கப்பட்டப் போது ஒரு புதிய தொற்று மற்றொரு
நபரிடமிருந்தோ அல்லது பிற வெளிப்புற சூழலில்
இருந்தோ அமைக்கப்பட்டால் அது குறுக்குத் தொற்று
என அழைக்கப்படுகிறது.
மருத்துவமனையில் நேரிடும் குறுக்குத்
நோய்த்தொற்றை நோசோகோமியல் (Nosocomial)
நோய் தொற்று என்று அழைக்கப்படுகிறது.
மருத்துவரின் சிகிச்சை செயல்முறையால்
நோயின் ஆய்வின் செயல்முறையால், மற்றும்
பிற நடைமுறைகளால் பரவும் தொற்றை
மருத்துவச் செனிமமாக நோய்த்தொற்று என்று
குறிப்பிடப்படுகின்றது.
உயர் சிந்தறை கெள்விகள்
நோயை உண்டாக்கும் நுண்ணுயிரிகளுக்கு
எதிராக சாதாரண உயிரிகள் எவ்வாறு
செயல்படுகிறது?
நோய்த்தொற்றானது ஓம்புநரின் சொந்த உடலின்
வெளிப்புற ஆதாரத்திலிருந்தோ அடிப்படையாகக்
கொண்டு நோய்த்தொற்றுகளை முறையே உட்புற
அல்லது வெளிப்புறமாக நோய்த்தொற்று என்று
வகைப்படுத்தலாம்.
உள்ளிருந்து தோன்றும் நோய்த்தொற்று
(Endogenous)
ஓம்புநரின் உடலில் இயல்பாகக் காணப்படும்
நுண்ணுயிரிகளால் உண்டாகும் நோய்த்தொற்று
ஆகும்.
எல்லா மனிதனிலும், குறிப்பிட்ட சில இடங்களில்
நுண்ணுயிரிகள் காணப்படும். அவைகளை
இயல்புநிலை உயிரிகள் என அழைக்கப்படுகிறது.
மூக்கு, வாய், பற்கள், தொண்டை குடல், சிறுநீர்ப்
பாதை,பிறப்புறுப்பு, தோல் போன்றனவே பொதுவான
இடங்கள் ஆகும் (படம் 12.1).
தோல் உடைக்கப்படும்போது இயல்புநிலை
உயிரிகள் திசுக்களுக்குச் சென்று விடுகின்றன.
2. சிறுநீர்ப்பாதையிலுள்ள உயிரிகள் மேல்நோக்கி
நகர்ந்து சிறுநீர்ப்பாதை நோய்த்தொற்றை
உண்டாக்கும்.
3. ஆன்டிபயாடிக்கினால்
நோயாளிக்கு
சிகிச்சையினால் இயல்புநிலை உயிரிகள்
நீக்கப்பட்டு, அதற்கு பதிலாக நோயை
உண்டாக்கும் கிருமிகள் நிலைக்கலாம்.
4.குடலில் துளை ஏற்பட்டால், பாக்டீரியாக்கள்
அல்லாத உடலின் மற்ற பாகங்களுக்கு சென்று
விடும்.
பிறப்புறுப்பின் (pH) அமிலகாரத் தன்மை
உயரும்போது நோயை உண்டாக்கும் கிருமிகள்
அந்த இடத்தை அடைந்துவிடும்.
சாதாரண மனிதனில் காணப்படும் இயல்புநிலை பாக்டீரியக்கள்
மேல் சுவாச பாதை
- ஸ்யடபைலோகாக்கஸ் சிற்றினம்
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் சிற்றினம்.
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் திமோனியே
விரிடன்ஸ் ஸ்ட்ரப்டோகாக்கஸ்
ஓர்மோபிகசிற்றினம்
காற்று சுற்ற சுவாமிகள்
தோல்
- கடைபைலோகாக்கஸ் சிற்றினம்
கார்னிபார்ம் பலக்குரியா அல்லது டிப்திரியாட்ஸ்
புரோப்போனி பாக்குறியம் சிற்றினம்
இரைப்பை குடல் பாதை
காற்று சுற்றவாலிகள்
ஏன்டிரோகாக்கஸ் சிற்றினம்
என்டிரோபாக் பேசியே
- ரசெரியா கோமன்
சினெப்சியெல்லா
- பிட்லெல்டோகாக்கலை சிற்றினம்
வாக்பேசுப்சில்லலில்
பிறப்புறுப்பு பாதை
வாஸ்டோபேசில்லை சிற்றினம்
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் சிற்றினம்
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் அகலாக்டியே
.
படம் 12.1: இயல்பாக காணப்படும் நுண்ணுயிரிகள்
TN_GOVT_XI_Mx70_1kology_TAMIL (1111mdi 183
19-02-2019 533.40 PM
.
I
|
+
இருப்பினும் சாதாரன். நுண்ணுயிரிகள்
நோய்க்கு எதிராகவும் மற்றும் ஓம்புயிரிக்கி பல
நன்மைகளை செய்து உதவுகிறது.
தோலிலுள்ள
இயல்பு பாக்டீரியாக்கள்
உண்டாக்கும் கொழுப்பு அமிலங்கள், மற்ற
வகை பாக்டீரியாக்களைத் தடுக்கின்றன.
க்கவில்குளி
டைப்பாய்டு மேரியின் கதை
நோய் பரப்புதலில் கடத்திகளின் பங்குக்கு மேரி
மல்லாளின் கதை ஒரு சிறந்த உதாரணம்.
இருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியில் ஐரிஸ்
குடியானவளான மேரி மல்லான் நியூயார்க்
நகரில் சமையல்காரியாகப் பணிபுரிந்தார். ஏழு
ஆண்டுகளுக்கு மேல் அதாவது 1900 முதல்
1907 வரை மாலன் வெவ்வேறு வீடுகளில்
வேலை செய்தார். அவர் பணியாற்றிய
வீடுகளில் வாழ்ந்த மக்களில் ஒருவருக்கு
தன்னை அறியாமலே நோயைப் பரப்பினார்.
ஜார்ஜ் சோபர், மாலினால்
மாலினால் 22 நபருக்கு
டைபாய்டு காய்ச்சல் ஏற்பட்டுள்ளது என்பதைக்
கண்டறிந்தார். அவர் மல்லான் டைஃபாய்டுக்கு
ஒரு கடத்தி என்று கண்டுபிடித்தார்.
டைபாய்டு காய்ச்சலுக்கு அவள், நோய் எதிர்ப்பு
சக்தியைப் பெற்றிருந்ததால் டைபாய்டு
நோயால் அவள் பாதிக்கப்படவில்லை. இதற்கு
முன் கடத்தியாக அறிந்திருந்தாலும், இது
முதன்முறையாக ஒரு அறிகுறியற்ற கடத்தி
என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
கொள்ளை நோய் நிபுணர்கள் 51. டைபாய்டு
நோயாளிகள் மற்றும் 3 இறப்பு வழக்குகள்
மேரியின் நேரடி தொடர்பால் உண்டானது
என்று கணக்கிட்டனர். ஆகையால், அவள்
டையாய்ட் மேரி என நினைவுபடுத்தப்பட்டு
சிறையில் தள்ளப்பட்டார், அவர் சமையல்
வேலை செய்யக்
என்ற
கூடாது
நிபந்தனையோடு விடுதலையாக்கப்பட்டாள்.
பின்பு அவர் ஒரு தவறான பெயரைக் கொண்டு
மறுபடியும் சமையல் செய்ய தொடங்கினார்.
அநேக மக்களுக்கு நோய்த் தொற்றை
பரப்பினார். அதனால் மறுபடியும் சிறையில்
அடைக்கப்பட்டார் 26 ஆண்டுகளுக்குப்
பின்னர் அவர் நிமோனியாவால்
மரணமடைந்தார்.
குடலில் உள்ள பாக்டீரியாக்கள், பேக்டீரியோசின்,
கோலிசின் முதலியவற்றைச் சுரப்பதாலும்,
ஆக்கச் சிதைவு (Metabolic products)
பொருள்களாலும் மற்ற பாக்டீரியாக்கள் உயிர்
வாழ முடிவதில்லை.
இவை அதிக எண்ணிக்கையில் இருப்பதால்
மற்ற இனங்களுக்குக் குடலில் போதிய இடம்
கிடைப்பதில்லை;
பிறப்புறுப்பு
பாக்டீரியாக்களால்
லாக்டோபேசில்லை
உண்டாக்கப்படும்
அமிலச் சூழ்நிலை மற்ற பாக்டீரியாக்களின்
'வளர்ச்சியைத் தடுக்கிறது.
நோய்த்தொற்றின் வெளிப்புற ஆதாரங்கள்
(Microbial infections of the human body)
மனிதன் மனித நோய்த்தொற்றின் பொதுவான
ஆதாரம் மனிதர்களே ஆகும். நோய்க் காரணி
ஒரு நோயாளியிடமிருந்தோ அல்லது மனித
கடத்திகளிடமிருந்தோ உருவாகலாம். நோயை
உண்டாக்கும் காரணியைத் தன் உடலில் இருந்து
அதன் காரணமாக
காரணமாக நோயுற்றவரை நோயாளி
என்று அழைக்கப்படுகிறார். ஒரு மனிதன் நோயை
உண்டாக்கும் காரணியைத் தன் உடலில்
இருந்தும், அதன் மூலமாக எந்த ஒரு விளைவும்
ஏற்படாமல் இருப்பான் என்றால், அவனை நோய்
கடத்தி என்று அழைக்கலாம். நோயிலிருந்து மீண்ட
பின்னரும், அந் நோய்க் காரணியைத் தன் உடலில்
வைத்திருப்பான் எனில் அம்மனிதன் நோய்தாங்கி
என்று அழைக்கப்படுவான் (படம் 12.2).
விலங்குகள்: பல நோய்கள் மனிதர்களையும்
விலங்குகளையும் பாதிக்கின்றன. நோய்த்தொற்று
ஏற்படுத்துவதற்கு விலங்கினங்களும் முக்கியமான
விலங்கினங்களால்
காரணம்.
மனிதனுக்குப்
பரவும் நோய்களை சூனாட்டிக் நோய்கள் (Zoonotic
diseases) என அழைக்கப்படும். சூனாட்டிக் நோய்கள்
பாக்டீரியாவினால் (எடுத்துக்காட்டு: பிளேக் *
எலிகளிடமிருந்து) வைரஸ்களால் (எடுத்துக்காட்டு:
நாய்களிடமிருந்து ரேபிஸ்) பரவலாம்.
பூச்சிகள்: இரத்தம் உறிஞ்சும் பூச்சிகள்மனிதர்களுக்கு
நோய்களைப் பரப்புகின்றன. பூச்சிகள் மூலம் பரவும்
நோய்கள் ஆர்தோபோடு நோய்கள் (Arthopod borne
disease) என்று அழைக்கப்படுகின்றது. கொசுக்கள்,
உண்ணிகள், ஈக்கள்,
தெள்ளுப்பூச்சிகள்,
சிற்றுண்ணிகள், பேன்கள் போன்றவை
நோய்களைத் கடத்தும் கடத்திகள் ஆகும்.
கடத்திகளில் மாற்றமில்லா நோய் நுண்மப்
பரப்பியாகவும் மாற்றமுடைய நோய் நுண்மப்
பரப்பியாகவும் இருக்கலாம்.
TN_GOVT_XI_Mx70_1kology_TAMIL (111ml 18t
19-02-2019 533.40 PM
இரைப்பைக் குடங்
சிறுநீர் பிறப்புறப்பு பாளா
ட்ட்புற உட்பி
உன்யே நுழையும்
தியான நண்டல்
உறுதியாக
இணைத்தல்
பிம்பிரியே
ாேட்டிவ்கள்
மேற்பரப்பு புரதங்கள்:
| sáu úrad kit #1):9260;601
பராக்தை தவிர்க்கப்
பேக்காசைட்டின்
ஓம்புயிரியின் பாதுகப்பு
அமைப்பிளில் ம
ேேகாசைடோசிஸ் :
கறிப்பட் நோய் தடுப்பாற்மன்
இவாயை
மாயவிளைவிதப்
(022)
நக்க்கள் மற்றும்கல்லது நொங்கள்
நேரடி சேதம்
மறைமுக சேதம்
வம்பும் ரியான் நடஇல்லாள் எதிர் செயலை
மன்றமுகமான சோர்தை நூல்டுமல்
ஓம்புமீரியின்றாது
வெளிபேரால்
வெளியேறும் வழிகள்
நடாக்குமாய்
vikið fór agill
மதால் செல்கள்
பம்
சிறநீர் பிறப்புறுப்பு வழி,
இரம்
படம் 12.2 ஓம்புயிரியில் நுண்ணுயிரி நோய் உண்டாக்குவதின் படிநிலைகள்
மாற்றமில்லா நோய் நுண்மக் கடத்திகள்
(Tranmission may be mechanical vectors)
பூச்சிகளின் கால்கள், உடல் பாகங்கள், நோய்
உண்டாக்கும் காரணிகளை கடத்துமெனில்
அது செயலற்ற கடத்தலாகும். பூச்சிகள் நோய்க்
காரணிகளைக் கால்கள் மற்றும் உடலின்
வேறு பாகங்களின் மூலம் கடத்துகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: டைபாய்டு மற்றும் பேசில்லரி
வயிற்றுக்கடுப்பு (Shigellosis) போன்ற நோய்களை
ஈக்கள், நோயாளியின் மலத்தில் இருந்து, நோய்க்
காரணிகளைக் கடத்துகின்றன. இவ்வகைக்
கடத்திகளை மாற்றமில்லா நோய் நுண்மக்
கடத்திகள் என அழைக்கலாம்.
மாற்றமுடைய நோய் நுண்மக் கடத்திகள்
(Transmission may be biological)
சிக்கலான
இந்த உயிரிய கடத்தல் ஒரு செயல்திறனுடைய
மிகவும்
கடத்துதலாகும்.
நோய்க்காரணிகள் பூச்சிகளின் உடலில்
பெருக்கமடைந்து, தன் வாழ்க்கையின் ஒரு பகுதி
வளர்ச்சியை அடைகின்றன. இவ்வகைக் கடத்திகள்
மாற்றமுடைய நோய் நுண்மக் கடத்திகள் என்று
அழைக்கப்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: ஏடிஸ்
ஏடிஸ் எஜிப்டி கொசுகள்
டெங்குவையும், அனாபிலஸ் கொசுக்கள்
மலேரியா போன்ற நோய்களை மனிதர்களுக்கு
உண்டாக்குகின்றன.
மண்: சில நோய்க்கிருமிகளால் நீண்ட காலத்திற்கு
மண்ணில் உயிர்வாழ முடிகிறது. டெட்டானஸ்,
பேசில்லையின், ஸ்போர்கள் மண்ணில் பல
ஆண்டுகள் உயிருடன் வாழ்ந்து நோய்த்தொற்றுக்கு
ஆதாரமாக இருக்கிறது.
நீர்: நோய்க்கிருமிகள் கொண்ட அசுத்தமான நீர்,
நோயைப் பரப்புவதற்க்குச் சிறந்த ஆதாரம் ஆகும்.
எடுத்துக்காட்டு: விப்ரியோ காலரே உண்டாக்கும்,
காலரா நோய் நீரின் மூலம் பரவும் நோயாகும்.
உணவு அசுத்தமான உணவு
நோய்த்தொற்றின் ஆதாரமாக
வெளிப்புற
அசுத்தங்களே
பொருள்கள்
இருக்கலாம்.
உணவில்
.நோய்க்காரணிகள் இருப்பதற்கு காரணமாக
இருக்கலாம். உணவில் நோய்க்காரணிகளின்
தாக்கம் உணவைக் கெட்டுப்போகச்செய்வதற்கும்,
நஞ்சாதலுக்கும்
எடுத்துக்காட்டு:
உணவு நஞ்சாதல் ஆகும்.
காரணமாக
உள்ளன.
ஸ்டெபைலோகாக்கஸினால்
121.3 தொற்றுநோய்களின் வகைகள்
(Types of infectious diseases)
நோய்த்தொற்றானது உடலில் ஒரு பகுதியிலோ
அல்லது உடல் முழுவதுமோ இருக்கலாம்.
வரம்புக்குட்பட்ட தொற்று (Localized Infectious);
ஓம்புனரின் உடலிலுள்ள ஒரு குறிப்பிட்ட இடத்திலோ
அல்லது பகுதியிலோ ஏற்பட்ட ஓம்புனரின்
தொற்று-வரம்புக்குட்பட்ட நோய்த்தொற்று என்று
அழைக்கப்படுகிறது.
வரம்புக்கு உட்படாத நோய்த்தொற்று (Generalized
Infectious): ஓம்புயிரியின் உடலில் வெவ்வேறு
உறுப்புகளுக்கோ அல்லது பகுதிகளுக்கோ
பறவி நோய்த்தொற்று ஏற்பட்டால் அவ்வகை
நோய்த்தொற்று வரம்புக்கு உட்படாத நோய்த்தொற்று
என்று அழைக்கப்படுகின்றது. நோய்த்தொற்றுக்
காரணி ஓம்புயிரியின் உடலில் நுழைந்த
தளத்தில் இருந்து, திசுக்களின் இடைவெளியின்
மூலமாக நிணநீர்மண்டலத்தின் வழியாகவோ
அல்லது இரத்த ஓட்டத்தின் வழியாகவோ உடல்
முழுவதுமாக நோய்த் தொற்று பரவுகிறது.
இரத்த ஓட்டத்தில் பாக்டீரியா உள்ள நிலையை
பாக்டீரீமியா என அழைக்கப்படுகிறது. இரத்த
ஓட்டத்தில் பாக்டீரியாக்கள், பெருக்கமடைந்து நச்சுப்
பொருள்களை உண்டாக்கி அதன் காரணத்தினால்
அதிகக் காய்ச்சல் உண்டாகும் நிலையை
TN_GOVT_XI_Micro_lhology_TAMIL (112mdi 183
19-02-2019 533.40 PM
செப்டிசிமியா என்று அழைக்கப்படுகிறது. பையீமியா
என்னும் நிலையானது பையோஜெனிக் பாக்டீரியா
(சீழ் உண்டாக்கும் பாக்டீரியா) செப்டிசீமிக்
நிலையிலை உண்டாக்கி மண்ணீரல், கல்லீரல்
மற்றும் சிறுநீரகம் போன்ற உள்ளுறுப்புகளில்
பல கீழ் நிறைந்த புண்களை (Multiple abscess)
உண்டாக்கும் நிலை ஆகும்.
நோயின் பரவல் (occurence of disease)
ஒரு நோயின் முழு நோக்கத்தைப் புரிந்து கொள்ள,
அதன் பரவல் மற்றும் அதன் நிகழ்வைப் பற்றி
ஏதாவது தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். கொள்ளை
நோயியியல் (Epidemiology) என்பது நோயின்
அடுத்தடுத்த நிகழ்வு, வரையறுக்கப்பட்ட மக்கள்
தொகையில் உள்ள நோயின் பரவல், பிற சுகாதாரம்
தொடர்பான காரணிகளை பற்றிய படிப்பாகும்.
"
ஒரு நோயின் நிகழ்வு (Incidence of disease)
என்பது ஒரு குறிப்பிட்ட கால கட்டத்தில், ஒரு
நோயானது மக்கள் தொகையின் எண்ணிக்கையில்
எத்தனை மனிதர்களுக்கு தொற்றை ஏற்படுத்தியது
என்பதாகும்.
நோயின் நிலவுதல் என்பது, ஒரு குறிப்பிட்ட
மக்கள் தொகையில், மொத்த நோயாளின்
எண்ணிக்கையாகும்.
ஒரு சமூகத்தில் நோய்த் தொற்றின் பரவலை
அடிப்படையாகக் கொண்டு நோய்களை
வகைப்படுத்தலாம்.
ஒரு குறிப்பிட்ட இருப்பிட பகுதியில் தொடர்ந்து
காணப்படும் தொற்று நோய்கள் என்டமிக் (endemic)
நோய்கள் என்று அழைக்கப்படும். டைப்பாய்டு
காய்ச்சல் என்டமிக் நோயாக இந்தியாவில்
பெரும்பாலான பகுதிகளில் காணப்படுகிறது.
நோய்த்தொற்று ஒரு குறிப்பிட்ட இருப்பிட
பகுதியில் விரைவாகப் பரவி பல நபர்களை ஒரே
காலகட்டத்தில் உட்படுத்துமெனில், அந்நோய்களை
எபிடமிக் (epidemic) நோய்கள் என்று அழைக்கப்டும்.
2017 ஆம் ஆண்டில் டெங்கு நோய் இந்தியாவின்
பெரும்பாலான பகுதிகளில் எபிடமிக் நோயாக
இருந்தது.
பான்டீமிக் (Pandemic) நோய்கள் என்பது (ஒரு
எப்பிடீமிக்) ஒரு குறுகிய காலத்திற்குள், உலகின்
பல பகுதிகளை உள்ளடக்கி மிக அதிக மக்களிடம்
பரவும் நோயாகும்.
2009 ல் HN1 இன்புளுயன்சா, மேற்கு
ஆப்பிரிக்காவில்2014-2016வரைஎபோலா(EBOLA)
நோயானது, வரலாற்றில் முதன்முறையாகப் பல
நாடுகளை பாதித்த எபிடெமிக் நோயாகும்.
ஒரு குறிப்பிட்ட நோய் எப்போதாவது
பரவுமெனில் அவை ஸ்போராடிக் நோய் என்று
அழைக்கப்படுகிறது. இந்தியாவில் பரவலாகக்
காணப்படும் ஸ்போராடிக் நோய்கள் ஹெபாடைடிஸ்
A, E மற்றும் டிப்தீரியா ஆகும்.
நோயாளியின் தீவிரத்தன்மை அல்லது நோய்
காலம் (Severity or duration of a disease)
ஒரு நோய்க்கான நோக்கத்தை வரையறுக்க,
மற்றொரு பயனுள்ள வழி அதன் தீவிரத்தன்மை
அல்லது கால அளவைக் பற்றிய குறிப்பை
அறிவதாகும்.
தகவல்துளி
காய்ச்சல் பற்றிய உண்மைகள்
காய்ச்சல் தீங்கு விளைவிப்பதை விட
ஆரோக்கியமானது. முதுகெலும்பிகளில்
நடத்தப்பட்ட சோதனைகளில் காய்ச்சல்
எதிர்பொருளின் தயாரிப்பை அதிகரிக்கிறது
என்று
கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளது.
அதிகரித்த காய்ச்சலின் வெப்பநிலையானது
T-செல்களின் செயலையும் மற்றும்
இன்டர்பெரானின்
திறனையும்
ஊக்குவிக்கிறது. காய்ச்சல், செல் விழுங்குதலை
(Phagocytosis) ஊக்குவிக்கிறது. காய்ச்சல்
தன்னிச்சையாக இல்லாமல்
ஏற்படுகிறது.
தெர்மோஸ்டாட்கும்,
குளிருடன்
ஹைபோதாலமஸின்
இரத்தத்தின்
வெப்பநிலைக்கும் இடையேயான இயற்கை
உடலில் தொடர்பின் மூலம் மேற்சொன்னதை
விளக்குகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக
வெப்பம் சீர்நிலைக் கருவியை 102°F
காய்ச்சலாக்கினால் அமைக்கப்பட்டு ஆனால்
இரத்தத்தின் வெப்பம் 99°F இருக்குமாயின்
தசைகள் இயங்குதசையால் சுருங்கி
உடல் நடுக்கம் ஏற்படுவதால் வெப்பம்
உண்டாக்கப்படுகிறது. கூடுதலாக, தோலில்
உள்ள (Constrict) குளிர்ச்சியுடனான,
உணர்வை உருவாக்கியும், தோலில் உள்ள
பில்லே ரெக்டர் தசையினால் சிலிர்த்தலும்
(Goose bumps) ஏற்படுகிறது.
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[kology_TAMIL (112and] 136
19-02-2019 533.40 PM
கடுமையான நோயானது (Acute disease)
விரைவாக உருவாகி, குறுகிய கால நோயாகும்.
நாள்பட்ட நோயானது (Chronic: disease)
மெதுவாகப் உருவாகி குறைவான
எதிர்வினைகளை உடலில் ஏற்படுத்துகிறது
நோயானது தொடர்ச்சியாகவோ அல்லது மீள்
நிகழ்வாகவோ நீண்ட காலத்திற்கு காணப்படும்.
கடுமையான மற்றும் நாள்பட்ட நிலையில்
இருக்கும் நோயை குறுகியகால நோய் என
வரையறுக்கப்படுகிறது.
மறைந்திருக்கின்ற (Latent disease) நோய்
என்பது நோய்க்காரணி சில காலம் செயலற்று
பின்னர் அவை செயல் தன்மையுடன் மாறி
நோய்க்கான அறிகுறிகளை ஏற்படுத்தும்.
'
121.4 நோய்க்கிருமிகளுக்கும் ஒம்புநருக்கும்
உள்ள தொடர்புகள் (Interaction between
microbes and host).
நோய்க் காரணி என்பது நோய் பரப்பும்
நுண்ணுயிரி ஆகும். நோயுட்டுத்திறன் என்பது
நோயை உருவாக்கும் நோய்க்காரணியின்
திறனை குறிப்பதாகும். வீரியத்தன்மை என்பது
நுண்ணுயிரியின் நோயூட்டுத்திறனின் அளவை
குறிப்பதாகும். வீரியத்தன்மை என்பது ஒரு பண்புக்
கூறு அல்லமால் பல்வேறு வரைக்கூறுகளை
அடிப்படையாக கொண்டதாகும். அது ஒம்புநரையும்,
நோய்க்கிருமியையும், அவற்றிற்கிடையே உள்ள
தொடர்பைப் பொருத்தாகும். நுண்ணுயிர்கள்
உடலில் நுழைந்து, பெருக்கம் அடைந்து, பல்வேறு
வகையான காரணிகளை உற்பத்தி செய்து,
நோயை உண்டாக்குகிறது.
ட்டுதல் (Adherson): நோய் நிலையின் தொடக்க
நிலை என்பது நோய்க்கிருமிகள் உடலில்
ஒட்டுவது ஆகும். ஒட்டுதல் பெரும்பாலும் பிம்பரியே
மற்றும் பைலை மூலம் ஏற்படுகிறது. ஒட்டுதல்
வீரியத்தன்மைக்குக் காரணமாக அமைகிறது.
கேப்சூல்: சில நுண்ணுயிர் செல் சுவருக்கு வெளியே
காணப்படும் உறை அல்லது ஸ்லைம்-கேப்சூல்
ஆகும். கேப்சூல் நோய்த் தடுப்பில் மிக முக்கியப்
பங்கு வகுக்கிறது. இவை, செல் விழுங்குதலை
(பேகோசைட்டாசிஸ்) தடை செய்வதில் முக்கிய
பங்கு வகிக்கிறது. அதேபோல் ஓம்புநர் செல்லுக்கு
வெளியேயும் பாக்டீரியாவிற்குப் பாதுகாப்பை
அளிக்கிறது.
நச்சுகள். நுண்ணுயிர், தாவரம் மற்றும்
விலங்குகளின் குறிப்பிட்ட வேதிப்பொருள்கள் மற்ற
உயிரினங்களுக்கு விஷ தன்மையுடையது நச்சுகள்
ஆகும். நச்சுகளை உற்பத்தி செய்யும் திறனை
நச்சுயூட்டுத்திறன் எனப்படும். நச்சுக்கள்
நச்சுக்கள் அதன் குறிப்பிட்ட இலக்கின் மீதான
செயலை பொருத்துப் பெயர் பெறுகிறது. நரம்பு
மண்டலத்தின் மீது செயல் புரியும் நச்சு நியூரோ நச்சு
என்றும், குடல் மீது செயல் புரியும் நச்சு எண்டிரோ
என்றும், இரத்த சிவப்பு அனுக்கள் மீது செயல் புரியும்
நச்சு ஹீமோ நச்சு என்றும், சிறுநீரகத்தை சேதம்
செய்யும்நச்சு நெப்ரோநச்சு என்றும் அழைக்கபடுகிறது.
அட்டவணை:121: உள் நச்சுக்கும் வெளி நச்சுக்கும் உள்ள வேறுபாடு
வெளிநச்சு (புற நச்சு
சில பாக்டீரியாக்கள் சிற்றினங்களால் செய்யப்படும்
வெப்பத்தால் அழியும் புரதங்கள் இவை, ஊடகத்தின்
உள்ளே ஊடுருவிச் செல்லும் தன்மையுடையவை.
இலக்கு செல்களை குறிப்பிட்டுத்தாக்கும் தன்மை
கொண்ட புரதங்கள். சில நேரங்களில் மரணத்தை
ஏற்படுத்தும்.
அதிகமாக நோய்த் எதிர்ப்ப்பாற்றலைத் தூண்டும்.
பார்மலினுடன் வினை புரியும் போது, அது
டாக்ஸாய்டு ஆக மாறுகிறது.
இவ்வகை நச்சுகளை பெரும்பாலும் கிராம் பாசிடிவ்
பாக்டீரியாவும் சில கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியாவும்
உற்பத்தி செய்கின்றன.
உள்நச்சு (அக நச்சு)
வெப்பத்தில் நிலைத்து நிற்கும் சிக்கலான
பாலிசாக்ரைடு, புரதம் மற்றும் லிப்பிடுகளால்
ஆனது. இவை கிராம் நெகட்டிவ் பாக்டீரியாவின்.
செல்சுவரின் ஒருங்கிணைந்த பகுதியாகும்
லிப்போ பாலி சாக்கரைடு என்பது கிராம் நெகட்டிவ்
பாக்டீரியாவின் செல்சுவரில் காணப்படும்
வெளிச்சவ்வின் ஒரு பகுதியாகும்
குறைவான நோய்த் எதிர்ப்பாற்றலைத் தூண்டும்
டாக்ஸாய்டு தயாரிக்க இயலாது.
கிராம் நெகடிவ் பாக்டீரியா தயாரிக்கிறது.
TN_GOVT_XI_Micro_lhology_TAMIL (112mdi 187
19-02-2019 533.40 PM
உயிருள்ள பாக்டீரியா செல்கள் நோயுற்ற திசுகளில்
சுரக்கப்படும் நச்சுப்பொருள் உள் நச்சு எனப்படும்.
தீவிரமாக சுரக்கப்படாமல் வெளிச்சவ்வில் இருந்து
உதிரப்படும் நச்சு உள் நச்சாகும். அட்டவணை 12.1ல்
உள் மற்றும் வெளிநச்சுக்கும் உள்ள வேறுபாடு
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
நொதிகளின் உற்பத்தி (production of
enzymes)
புரோட்டியேஸ், டி.என்.ஏ மற்றும் பாஸ்போலிப்பேஸ்
போன்ற சில நொதிகள் தயாரிக்கப்பட்டு அவை செல்
அமைப்பைச் சிதைக்கவும் ஓம்புயிரியின் திசுக்களை
நீரார்ப்பகுப்பு செய்யவும் துணைபுரிகின்றது.
ஆன்டிஜெனிக் மாறுபாடு (Antigenic variation)
நுண்ணுயிரிகள் ஓம்புயிரின் நோய்த்தடுப்பாற்றலில்
இருந்து தப்புவதற்கு ஆன்டிஜெனிக் அமைப்பை
அடிக்கடி மாற்றி கொள்கிறது. இன்புளுயன்ச
வைரஸிஸ் வழக்கமாக ஆன்டிஜெனிக் ஸிப்ட்
ஆன்டிஜெனிக் டிரிப்ட் காணலாம். கமன்சால்
(Commensal) நோய்க்கிருமி இரண்டுக்கும்
இடையேயான வேறுபாடு, நோய் பரப்பும்
தன்மையை வைத்து அறியப்படுகிறது.
' ',
12.15 ஆய்வகக் கண்டறிவு சுழற்சி
குறிப்பிட்ட நோய் கண்டறிவு நோயாளிக்கு
நல்ல கவனிப்பையும், தகுந்த ஆன்டிபயாடிக்கை
பயன்படுத்தவும், தகுந்த தடுப்பு நடவடிக்கைகளை
துவக்குவதற்கும் முக்கியமானதாகும். ஆய்வகக்
கண்டறிவு சுழற்சி என்பது சிகிச்சை மருத்துவரால்
நுண்ணுயிரியல் மாதிரிகளை சேகரிப்பதில்
துவங்கி ஆய்வக அறிக்கையை பெருவதில்
முடிவடைகிறது. ஆய்வக தகவல்களை கொண்டு
மருத்துவ நோயாளின் நிலைமையை நிர்வகிக்க
பயன்படுத்தலாம் (படம் 123).
ஆய்வகக் கண்டறிவு சுழற்சியின்
படிநிலையானது,
மருத்துவ கோரிக்கை மற்றும்
மற்றும் மருத்துவ
தகவல்களை வழங்குதல்
பரிசோதனை மாதிரிகளைச்
ஆய்வகத்திற்கு அனுப்புதல்
ஆய்வகத்தில் ஆராய்தல்
பெறப்பட்ட
சேகரித்து
தகவல்களைக் கொண்டு,
நுண்ணுயிர் ஆய்வக அறிக்கையை வழங்குதல்
TN_GOVT_XI_Micro_1kology_TAMIL (1112mdi 135
நோயாளி
மருத்துவர்
கோரிக்கை
சேகரிப்பு
நோயறிதல்
மற்றும் சிகிச்சை
விளக்கம்
போக்குவரத்து
தரவு ஓட்டம்
DOU
ஆய்வக
பகுப்பாய்வு
படம் 12.3: ஆய்வகக் கண்டறிதல் சுழற்சியின் படிநிலைகள்
T
19-02-2019 533.41 PM
மாதிரிப் பொருள்கள் சேகரித்தல் மற்றும்
கடத்துதல்
சரியான மாதிரிப்பொருள்களை சேகரிக்கவும்
அதை மாசுற்று பாதுகாப்பதும் முக்கியமாகும்.
மருத்துவ மாதிரிகளில் இருப்பதாக நம்ப்ப்படும்
உயிரினங்களுக்கு
இணக்கத்தன்மையான
கடத்தும் ஊடகம் பயன்படுத்தப்பட வேண்டும்.
நோயாளி மாதிரியின் தரமும் அவை ஆய்வகத்திற்கு
கடத்தும் முறையும் முக்கியமானதாகும்.
நோய்த்தொற்றுகள் பயன்படுத்தப்படும் மாதிரிப்
பொருள்கள்
சுவாசப் பாதை நோய்த்தொற்றுகள்: மூக்கிலும்,
மூச்சுச் கிளைக் குழலிலும் உள்ள கோழைப்
பொருள்கள், தொண்டைச்சளி, தொண்டை மற்றும்
மூக்கு கோழை துடைப்பு
கண்தொற்று விழி வெண்படலத் துடைப்பு
அல்லது பிசிறுகள்
இரைப்பைக் குடல் பாதைத் தொற்று மலம்,
மலவாய் துடைப்பு.
இனப்பெருக்கப் பாதைத் தொற்று: குமிழ்களில்
இருக்கும் திரவங்கள் அல்லது துடைப்பு
சிறுநீரக நோய்த்தொற்று: சிறு நீர்
இரத்த நோய்த்தொற்று இரத்தம்
நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்று:
தண்டுவட திரவம் (CSF)
நோய்த்தொற்று: மூளை
தொற்று நோய்களுக்கான ஆய்வகக் கண்டறிவு
நேர்முக ஆய்வகக் கண்டறிவு: நோய்க்கிருமிகள்,
ஆன்டிஜென் அல்லது
அமிலம்.
நியூக்ளிக்
நோய்க்காரணியை இருப்பதை செயல்முறைகளால்
நேரடியாக விளக்குதல்.
'
மறைமுக ஆய்வகக் கண்டறிவு: இதில்
நோய்க்கிருமிகளுக்கு எதிராக உருவாக்கப்படும்
எதிர்ப்பொருள்கள் உள்பொருள்கள், இரத்தம்
திரட்சியாதல், நடுநிலைப்படுத்துதல், செல்களில்
நோய் உண்டுபண்ணுகிற விளைவுகளை
அறிவதின் மூலம் நோய்க்காரணியை
கண்டறியப்படுகின்றது (படம் 124).
12.2 தோல் மற்றும் காயங்களின்
ஏற்படும் நோய்த்தொற்று
உடலின் மேல் போர்வையாக, உள்ளுறுப்புகளை
பாதுகாக்கும் தோலானது நோய்க் காரணிகளுக்கு
நோய் கிருமிகள் கண்டறிவு பயன்படும் பல்வேறு வகையான உத்திகள்
ஆண்டிபயாட்டிக்
அறியும் சோதனை
கிர்முறை
நுண்ணுயிர் கறு
வெவ்வெவளச்சிடகம்
பயன்படுத்து உயிருள்ள
விலங்குகளில் வளர்த்தல்
கருவுற கோழி முட்டைகள்,
இன்விட்ரோ மெல் அல்லது
திசு வளர்ச்சி முமன்
உயிர் வேதியியம்
Gang Gosar
+102*-
MVC Gang EDIT
வியங்கு பரிசோதளை
அநிய ஸ்ரீசேனை
TN_GOVT_XI_M*x70_1kology_TAMIL (112.d] 189-
பாதிக்கப்பட்ட
நபரின் மாதிரி
பொருட்கள்
காடுமற்றுமல் மற்றும்
நுண்ணோக்கி
கிராம் சயம்
கமில திடசாயம்
புளோரசன்ஸ் மற்றும்
இம்யூனோ புவேர்சன்
இப்பூனோ எலக்ட்ரான்
நுண்ணோக்கி
சீராவஜி
எதிப்பெருள்கள் கண்ட்றிதல்;
ஆண்யிறன்கள் மற்றும் பொருட்கள்
வீழ்படிவு சோதனை, திரட்சியாதல்
வெரியன் பிஸ்ட்
வடக்ஸ் திறட்சியாதல்
இம்பூனோ எவக்ட்ரோபோசிஸ்
எதிர்பணனோட்டம்
RA, நியூட்ரவைசேசன் சோதனை
முயக்கூறு
தொழில்நுட்பான்பல்
நியூக்ணைய் மற்றும்
wanichanacht PCR:
படம் 12.4: ஆய்வகக் கண்டறிவின் பல்வேறு செயல்முறைகள்
19-07-20195142 PML
எதிராக செயல்படும் முதல்
.லை தடுப்பாகும்.
தோலானது இயற்கை தடுப்பாக இருப்பதால்
பெரும்பாலான நோய் விளைவிக்கும்
நுண்ணுயிரிகள் உடலுக்குள் நுழைய இயலாத
நிலையை உருவாக்குகிறது. எனினும் தோலில்
ஏற்பட்ட காயங்களின் வழியாக நுண்ணுயிரிகள்
உள்ளே செல்கின்றன. சில ஒட்டுண்ணிகளின்
லார்வாக்கள் சிதைவடையாத தோலினுள்
செல்கின்றன. தோல் எக்டோடெர்மல் திசுக்களால்
ஆன ஏழு அடுக்குகளை உடையது (படம் 125).
அது தசைப்பகுதி, எலும்புகள், தசை நார்கள்
மற்றும் உள்உறுப்புகளை பாதுகாக்கிறது.
ஏறத்தாழ எல்லா மனிதத் தோலும்,மயிர்மூட்டுப்
பைகளால் மூடப்பட்டிருக்கும். இது உடலை
நுண்ணுயிரிகளிடமிருந்தும், அதிக அளவு நீர்
வெளியேறுவதிலிருந்தும் காப்பாற்றுகிறது.
மேலும், தோலானது உடலுக்கு மின்காப்பாகவும்
வெப்பநிலையைச் சீராகவும், உணர்வுகளை
உணர்த்தவும், வைட்டமின் D தயாரிக்க மற்றும்
பாதுகாக்கவும் செய்கின்றது. கடுமையாக
பழுதடைந்த தோல், தானே முயற்சித்து காயத்தை
குணப்படுத்தி தழும்பை உண்டாக்கும்.
அத்தழும்பானது நிறத்தால் வேறுபட்டு காணப்படும்.
12.21 தோலின் அமைப்பு
தோலானது மூன்று முதன்மை அடுக்குகளால்
உருவாக்கப்பட்டது. அவை, எப்பிடெர்மிஸ், டெர்மிஸ்,
ஹைபோடெர்மிஸ் என்பவையாகும்.
12.2.2 தோலில் இயல்பாகக் காணப்படும்
நுண்ணுயிரிகள்
தோலில் அதிகளவு காணப்படும் இயல்பான
பாக்டீரியாக்கள் கிராம் பாசிட்டிவ் பாக்டீரியாக்களான,
ஸ்டைபைலோகாக்கை, மைக்ரோகாக்கை ஆகும்.
தோலில் பாக்டீரியாக்கள் குழுக்களாக (Chmps)
காணப்படுகின்றன. வேகமாகக் கழுவுதல்
மூலமாக, பாக்டீரியாவின் எண்ணிக்கை
வெகுவாகக் குறைக்கப்பட்டாலும், அவற்றை
முழுமையாக அகற்ற முடியாது. உரோம மூட்டு
பைகள் (Har folicle) வியர்வைச் சுரப்பிகளில்
காணப்படும் நுண்ணுயிரிகள் கழுவுதல் மூலமாக
அகற்றப்பட்டாலும், அதே இடத்தில் மீண்டும்
புதுப்பித்து அவற்றின் எண்ணிக்கையைச்
சமன் செய்கின்றன. உடலில் ஈரப்பதம் அதிகம்
காணப்படும் அக்குள் மற்றும் வயிறு தொடை
சேறுமிடத்தில் நுண்ணுயிரிகள் அதிகமான
காணப்படுகிறது. அவைகள் வியர்வை சுரப்பிகளின்
பொருள்களை வளர்ச்சிதை மாற்றத்தின் மூலம்
பயன்படுத்திக்கொள்கிறது. இதுவே, உடல்
துர்நாற்றத்திற்கு காரணமாக உள்ளது.
:
கிராம் பாசிடிவ் பிளியோமார்பிக் (Pleomorphic)
குச்சி வடிவ டிப்திராய்டுகள், பொதுவாகத்
தோலில் காணப்படக்கூடிய இயல்புநிலை
நுண்ணுயிரிகளாகும். சில டிப்தீரியாடுகளான
புரோபயனிபாக்டீரியம் ஏக்னி (Propionibacterium
acne) ஒரு காற்றிள்ளா சுவாசிகள், இவை உரோம
மூட்டுப் பைகளில் காணப்படுகின்றன. இந்த
பாக்டீரியா உற்பத்தி செய்கின்ற புரோப்யானிக்
அமிலம் (propianic) தோலின் pHஅளவை குறைக்கிறது
(பொதுவாக pH அளவு 3 முதல் 5 வரை)
பைகளில்
12.2.3 புண் நோய்த்தொற்று
தோலின் வெளிப்பரப்பு அல்லது உட்பரப்பின்
தொடர்ச்சி வெகுவேகமாக தாக்கப்படுவதால்
ஏற்படுவதை புண் என வரையறுக்கப்படுகிறது.
அறுவை சிகிச்சை செய்தாலோ, விபத்தாலோ,
ஊசி போடுவதாலோ புண் உண்டாகலாம்.
புண் நோய்த்தொற்று பெரும்பாலும் அறுவைச்
சிகிச்சைக்குப் பின் ஏற்படலாம்.
மனிதர்களிடமிருந்தோ
அல்லது
மற்ற
வெளிப் ஆதாரத்திலிருந்தோ அயல் தொற்றினால்
பரவும்போது காயத்தில் அழுகல் நிலை
உண்டாகலாம்.
புண் நோய்த்தொற்றுக்கு தொடர்புடைய
பாக்டீரியாக்கள்
அதிக அளவு பாக்டீரியாக்கள் புண்-
நோய்த்தொற்றுடன்
(படம் 12.6)
தோல்
இணைந்திருக்கின்றன.
பாதிக்கப்பட்ட பத்தி
கீழ்(வெள்ளை
இரத்த அணுக்கள்)
பாக்கரியா
படம் 12.8: தோல் மீது பாக்டீரியா தொற்று
TN_GOVT_XI_M£xro_lology_TAMIL (111mdd 190
19-07-20195142 PML
இயல்பு நிலை பாக்டீரியாக்களும்
நோய்த்தொற்றை உண்டாக்கும்
தோலில்
பொதுவாக:
முக்கியமான இயல்புநிலை
காணப்படும்
பாக்டீரியாக்கள்,
ஸ்டெஃபைலோகாக்கை, பல்வேறுவகைப்பட்ட
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கை, சார்சினா சிற்றினங்கள்,
காற்றில்லா டிப்த்தீராய்டுகள், கிராம் நெகட்டிவ்
பாக்டீரியா, போன்றவையாகும்.
அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின் ஏற்படும்
நோய்த்தொற்று (Post operative infections)
நச்சுவளி தசை அழுகல் நோய் உயிரிகளான
கிளாஸ்ட்ரிடியம்
பெர்ஃபிரின்சென்ஸ்,
ஸ்டெபைலோகாக்கஸ் ஆரியஸ் மற்றும்
கிளாஸ்ட்ரிடியம்டெட்டானிபோன்ற நுண்ணுயிரிகள்
அறுவை சிகிச்சைக்குப் பின் நோய்த்தொற்றை
ஏற்படுத்தலாம்.
உள்ளே நுழையும் வழி
அறுவை சிகிச்சையாலும், விபத்துகளாலும் அல்லது
ஊசி போடுவதாலும் காயம் ஏற்படலாம். அதில்
முக்கியமாக அறுவை சிகிச்சை முறைகளுக்குப்
பிறகு புண் நோய்த்தொற்று ஏற்படலாம்
(அட்டவணை 22).
சேதமடைதலின் செயல்நுட்பம் (Mechanisms.of
damage)
(1) உயிரிகள் தோலின் மூலம்
மூலம் நுழைந்து,
அங்கே பெருக்கமடைந்து தோலில் நோயை
உண்டுபண்ணுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக: ஸ்டெபைலோகாக்கை
ஆரியஸ், ஸ்டெரெப்டோகாக்கஸ் பையோஜீன்ஸ்.
இவைகள், செஞ்சொறி, சீழ்கட்டுதல்; தோலடி.
நார்த்திசு அழற்சி (Celufitis) போன்றவற்றை
ஏற்படுத்துகின்றன.
படம் 12,7, தோலடி நார்த்திச அழற்சி
உயிரிகள் தோலில் நுழைந்த, அதே சமயத்தில்
பெருக்கம் அடைந்து பல நச்சுப் பொருள்களை
உற்பத்தி செய்து, செல்களை அழித்து, தோலடி.
நார்த்திசு அழற்சியை உண்டுபண்ணுகிறது.
மேலும், சேதமானது செல் அழிவுக்கும் சீழ்புண்
உருவாகவதற்கும் வழிவகுக்கிறது (படம் 12.8).
படம் 12.8: சீழ்புண்
(2) உயிரிகள் தோலில் பெருக்கமடைந்து
உள்ளுருப்புக்களில்
நோயை
உண்டுபண்ணுகின்றன. எடுத்துக்காட்டு தொகுதி
A ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கை தோலில் பெருக்கமடைந்து,
கடுமையான குளாமரூலார் நெப்ரைட்டிஸ்
நோயை உண்டாக்கி சிறுநீரகத்தைச் சேதமடையச்
செய்கின்றது. சில வேளைகளில் காரிணிபாக்டீரியம்
டிப்தீரியே தோலில் பெருக்கமடைந்து அதன் நச்சு
இதயத்தைத் தாக்குகிறது.
(3) சில வேளைகளில் உயிரிகள் தோலில்
பெருக்கமடைந்து, நச்சுப்பொருளை உண்டாக்கிமைய
நரம்பு மண்டலத்தைத் தாக்குவதன் விளைவுகளைக்
காணலாம். கிளாஸ்ட்ரிடியம் டெட்டனை
நோய்த்தொற்றில் வீரியமிக்க நச்சு உற்பத்தியினால்
வலிப்பும், முடக்குவாதமும் நேரிடலாம்.
12.3 சுவாசப் பாதையில் நோய்த்தொற்று
நாம் சுவாசிக்கும்பொழுது, பல்வேறு வகையான
நுண்ணுயிரிகள் நம் சுவாச அமைப்பிற்கு
உள்ளே செல்கின்றன. ஆகையால், மேல்
சுவாசப் பாதையானது. நோய் விளைவிக்கும்
நுண்ணுயிரிகள், நுழைவதற்கு முதன்மை
வழியாகச் செயல்படுகிறது. உண்மையில்
சுவாசப்பாதை நோய்களே அநேகமாகவும்,
பெரும்பாலான பாதிப்பை உண்டு பண்ணும்
நோய்களாகும். சுவாசப் பாதை வழியாக நுழையும்
சில நோய்க்கிருமிகள் உடலில் பிற பாகங்களை
பாதிக்கலாம். அத்தகைய தோல் தொற்று
மீசில்ஸ், மம்ஸ், ருபெல்லா போன்றவையால்
உண்டாகுகிறது.
மேல் சுவாசப் பாதையானது காற்றால்
பரவும் நோய்க்கிருமிகளுக்கு எதிரான பல்வேறு
உறுப்பியல் சார்ந்த பாதுகாப்பை பெற்றுள்ளது.
TN_GOVT_XI_Mx=70_[kology_TAMIL (111md] 191
19-01-2019 53343 PM
அட்டவணை 12.2 தோலில் காணப்படும் பாக்டீரியா தொற்று நோய்கள்
நோய்
செல்லுலைடிஸ்
(Celulitis)
நோய்க் கிருமி
நோயின் அறிகுறிகள்
பரவும் முறை
ஸ்ட்ரெப்டோ காக்கஸ்
பையோஜீன்ஸ்
டெர்மிஸ் ஹைப்போ
டெர்மிஸ் பகுதிகளின்
வெட்டுக் காயம் அல்லது
சிராய்ப்பு மூலம்
குறிப்பிட்ட பகுதிகளில்
வீக்கம் தோல்
செஞ்சருமம் அக்கி
(Erysipelas)
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ்
பையோஜீன்ஸ்
செஞ்சொறி(Impetigo)
ஸ்டெபைலோ
காக்கஸ் ஆரியஸ்
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ்
பயோஜீன்ஸ்
சிவப்பாகவும்
இளஞ்சூடாகவும்
தொடும்பொழுது
வலியுடன் காணப்படும்
தோலில் அழற்சி
மற்றும் புடைத்த தோல்
திட்டு பெரும்பாலும்
முகத்தில் காணப்படும்.
சில வேளைகளில்
சீழ்பிடித்தும் காணப்படும்.
சில வேளைகளில்
கொப்புளம், சீழ்
வெட்டுக் காயம் அல்லது
சீராய்ப்பு
தொடர்பினால் தொற்றும்
தன்மையுடையது
கொப்புளங்கள் வாய்
மற்றும்
மூக்குப் பகுதியில்
காயங்கள் மூலம்
தொற்றுகள்
சூடோமோனஸ்
ஏரோஜினோசா
-
மூக்கில் காணப்படும் சிறு முடிகள், காற்றில்
உள்ள தூசிகளை வடிகட்டுகின்றது. மூக்கில்
உள் பகுதி சளிச்சவ்வால் (உறையால்)
சூழப்பட்டுள்ளது. அதில் அதிகமாக (Mucus)
சளியை சுரக்கும் செல்கள் மற்றும் குறு இழைகள்
(Clia) காணப்படுகின்றன. தொண்டையின்
மேற்புறமானது குறு இழை கொண்ட சளி சவ்வை
கொண்டுள்ளது. உட்சுவாசித்த காற்றை சளியானது
ஈரமாக்கி, தூசிகளையும் நுண்ணுயிரிகளையும்
பிடித்துக்கொள்கின்றது. இந்த துகள்கள் குறு
இழைகளின் உதவினால் வாய் நோக்கி நகர்ந்து
அகற்றப்படுகின்றது.
குமிழிகள் காணப்படும்
புண்களின் உள்ளே
அல்லது வெளியே உயிர்
மென்படலம் (Bioflm)
உருவாதல்
சுற்றுச்சூழலில்
காணப்படும்
நுண்ணுயிரிகளக்கு
புண்ணை
வெளிப்படுத்துதல்
மூலம், புண்ணை
சுகாதாரமற்ற நிலையில்
வைத்திருத்தல் மூலம்
12.3.1 சுவாசப்பாதையின் அமைப்பு
அமைப்பானது,
(URT)
',
மேல்
கீழ்
சுவாசப்பாதை
சுவாசப்பாதையாகவும்
சுவாசப்பாதையாகவும் (LRT) இரண்டு முக்கியப்
பகுதிகளாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
வாய், மூக்கு, நாசியறை, சைனஸ், தொண்டை,
எபிகிளாட்டிஸ் மற்றும் குரல்வளை முதலியவை
மேல் சுவாசப்பாதை எனவும், மூச்சுக்குழல், முதல்
நிலை மூச்சு கிளைக்குழல், மூச்சு நுண்குழல்,
நுரையீரல் மற்றும் காற்று நுண்ணறை கீழ்
சுவாசப்பாதை என பிரிக்கப்படுகின்றது (படம் 129).
TN_GOVT_XI_M*xro_1kology_TAMIL (111md] 192
19-01-2019 53343 PM
நாசி குழி
நாசி
எபிகிளாட்டிஸ்
குரல்வளை.
ப்ளைரல்
கேவிட்டி.
வலது நுரையீரல்
ஃபாரிங்க்ஸ்
ட்ரக்கியா
முதன்மை
ட்ராங்கஸ்
உதரவிதானம்.
இடது நுரையீரல்
சுவாசப்பாதை
நோய்த்தொற்றானது
மேல் சுவாசப்பாதை நோய்த்தொற்று (URI) கீழ்
சுவாசப்பாதை நோய்த்தொற்று (LRI) என இரு
வகையாகப் பிரிக்கப்படுகிறது. அட்டவணை 123ல்
சுவாசப்பாதையில் ஏற்படும் நோய்த்தொற்றை
வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது..
மேல் சுவாசப்பாதையின் நோய்த்தாக்கம்:
சைனுசைட்டிஸ் (Snusitis) தொண்டை அழற்சி
(Pharyngitis) குரல்வளை அழற்சி (Laryngitis),
குரல்வளை மூடி அழற்சி (Epigotitis) போன்றவை
மேல்சுவாப்பாதை நோய்த்தொற்றாகும்.
கீழ் சுவாசப்பாதையில் நோய்த்தாக்கம்:
மூச்சுக்குழல் அழற்சி (Trachitis) மூச்சு நுண்குழல்
அழற்சி (Tracheobronchitis), மூச்சுக் கிளைக்குழல்
அழற்சி (Bronchitis) மூச்சு நுண்குழல் அழற்சி
(Alveditis), நிமோனியா (Pneumonia) போன்றவை
கீழ் சுவாசப்பாதை நோய்த்தொற்றாகும்.
.
படம் 12.9: மனித சுவாசப்பாதையின்
அமைப்பு
அட்டவணை 123 சுவாசப் பாதை நோய்த்தொற்றுகள்
மேல் சுவாசப்பாதை நோய்த்தொற்று
நோய்க் கிருமி
நோய்கள்
பாக்டீரியல் நோய்கள்
குரல்வளை மூடி அழற்சி
ஹீமோபிலஸ் இன்புளுயன்சே:
(Epiglottis)
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கல்
ஸ்ட்ரப்போகாக்கை
தொண்டை அழற்சி
பையோஜீன்ஸ்
டிப்தீரியா
செவி அழற்சி (Otitis media)
கார்னிபாக்டீரியம் டிப்தீரியே
ஸ்டைபைலோகாக்கஸ் ஆரியஸ்,
ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் நிமோனியே
ஹீமோபிலஸ் இன்புளுயன்சே
வைரஸ் நோய்கள்
சாதாரண ஜலதோஷம்
ரைனோ வைரஸ்
அறிகுறிகள்.
குரல்வளை மூடி வீக்கம்
தொண்டையில் சளிச் சவ்வு அழற்சி
பாக்டீரியல் வெளிநச்சு புரத தயாரிப்பில்
இடையூறு செய்கிறது. இருதயம், சிறுநீரகம்
மற்றும் உறுப்புகள் சேதமடைதல்,
தொண்டைப்பகுதியில் சாம்பல் நிற, போலி
உறை தோன்றுதல்
நடு செவியில் சீழ் சேருதல், செவிப்பறையில்
வலியுடன் கூடிய அழுத்தம் ஏற்படுதல்
பழக்கப்பட்ட அறிகுறிகளான: இருமல், தும்மல்
மற்றும் மூக்கு ஒழுகுதல்
TN_GOVT_XI_Micro_lhology_TAMIL (112mdi 193
19-01-2019 53343 PM
நோய்கள்
பெர்டுசியஸ் (கக்குவான்
இருமல்)
கீழ்சுவாசப்பாதை நோய்த்தொற்று
பாக்டீரியல் நோய்கள்
நோய்க் கிருமிகள்
போர்டெட்ல்லா பெர்டியூசிஸ்
."
காச நோய் (Tuberculosis)
மைக்கோ பாக்டீரியம்
டீயூபர்குளோசிஸ்
வைரஸ் நோய்கள்
சுவாச சிசைடில் வைரஸ் (RSV) சுவாச சின்சைடில் வைரஸ்
Respiratory syncytial virus
பிளாஸ்டோமைகோஸிஸ்
நியோமோகாக்கஸ்
நிமோனியா
ஹீமோபிலஸ்
இன்புளுயன்சா
நியூமோனியா
பூஞ்சை நோய்கள்
பிளாஸ்டோமைசிஸ்
டெர்மாடெட்டிஸ்
பாக்டீரியா நிமோனியா
நோய் அறிகுறிகள்
மேல் சுவாசப் பாதையில் உள்ள குறு இழைகள்
செயலற்றுப் போதள், சளி பொருட்கள் சேர்ந்து
தொடர்ச்சியான இருமல் ஏற்பட்டு, சளி
வெளியேற்றப்படுதல்
டியூபர்குள் பேசில்லை நுரையீரலுக்குள் சென்று
மேக்ரோபேஸ்கள் இனப்பெருக்கம் அடைந்து,
டியூபர்கள் தோன்றுகின்றன, நோய்த்தடுப்பு
இறுதியாக தோல்வியடைந்து உள்பரவிய
நோய்த்தொற்றாகிறது.
சிறு குழந்தைகளை தீவிரமாக பாதிக்கக்கூடிய
சுவாச நோய்
சீழ்கட்டிகல் அதிகப்படியான திசு சேதம்
ஸ்ட்ரப்டோகாக்கஸ் நிமோனியே நோயுற்ற நுரையீரலின் நுண்ணறைகளில்
அதிகமான திரவம் கோர்த்தல். ஆகையால், அது
ஆக்ஸிஜன் உள் செல்வதைத் தடை செய்கிறது
ஹீமோபிலஸ் இன்புளுயன்சே :
அறிகுறிகள் நியோமோகாக்கஸ்
நிமோனியாவை ஒத்திருக்கும்
12.4 இரைப்பைக் குடல் பாதை
நோய்த்தொற்றுகள்
உணவுப் பொருள்களை உட்கொண்டு, அதன்
செரிமானத்தில் கிடைக்கப்பெறும் ஆற்றல் மூலம்
மனித உடல் அமைப்பு இயங்குகிறது. உணவு வாயில்
மூலமாக விழுங்கப்படுகிறது, இரைப்பைக்குடல்
பாதையில் செரிமானம் செய்யப்படுகின்றது. நாம்
உண்ணும் உணவு அசுத்தம் இல்லாமல் இருத்தல்
வேண்டும். கெட்டுப்போன உணவுகள் குடல்
பாதையில் நோய்த்தொற்றுகளை உருவாக்கி
நோயை உண்டாக்குகின்றன.
கெட்டுப்போன உணவு மற்றும் நீர்
உட்கொள்வதின் மூலம் நோய்க் கிருமிகள்
இரைப்பைக் குடல் பாதையை அடைகின்றன..
சிறு குடலில் நோய்க் கிருமிகள் தொற்றை
தோற்றுவிக்கிறது. பெரும்பாலான வேளைகளில்,
குடலில் தொற்றை ஏற்படுத்தும் நோய்க்கிருமிகள், :
குடல்பாதையில் பெருக்கம் அடைந்து, நோயின்
விளைவை சிறுகுடலியே ஏற்படுத்துகின்றன.
எடுத்துக்காட்டாக ஷகெல்லாஸிஸ், காலரா.
இரைப்பை குடல் பாதை
உமிழ்நீர்
கரப்பிகள்.
வாய்
கல்விரல்
டியோடினம்.
வயிறு
கணையம்
பித்தப்பை
சிறுதடல்,
ஆசனவாய்
பெருங்குடல்
மலக்குடல்
படம் 1211: இரைப்பைக் குடல் பாதையின்
அமைப்பு
TN_GOVT_XI_Mx=70_[kology_TAMIL (111] 191
19-01-2019 533.44 PM
"
உணவுப்பாதையானது வாய் குரல்வளை,
தொண்டை உணவுக்குழாய் (இக்குழாய் இரைப்பை
வரை நீண்டுள்ளது) இரைப்பை, சிறுகுடல் மற்றும்
பெருங்குடல் போன்ற பாகங்களை உள்ளடக்கியுள்ளது.
மேலும், துணை உறுப்புக்கான உமிழ்நீர் சுரப்பிகள்,
கல்லீரல், கணையம், பித்தப்பை போன்றவை
உணவுப்பாதையின் வெளிப்புறத்தில் அமைந்துள்ளது.
அங்குசுருக்கப்படும் சுரப்பிகளால் உணவுப்பொருள்கள்
செரிமானம் செய்யப்படுகிறது (படம் 1211).
உணவுத் நோய்த்தொற்றுக்கும் உணவு
நச்சாதலுக்கும் உள்ள வேறுபாடுகள்
உணவு செரிமானத்தில், ஏற்படும் தொற்று
நோய்கள், பெரும்பாலும் மலம் மற்றும் உணவு
மூலமாகப் பரவுகின்றது. கெட்டுப்போன உணவு
மற்றும் தண்ணீர் உட்கொள்ளும்போழுது
அதில் உள்ள நோய்க் கிருமிகள் மற்றும் நச்சுகள்
மூலம் நோய்கள் ஏற்படுகின்றன. நோயினால்
பாதிக்கப்பட்ட விலங்குகள் மற்றும் மனிதர்களின்
கழிவுகளிலிருந்து, நோய்க்கிருமிகள் உண்ணும்
உணவிலும் நீரிலும் நுழைகிறது.
உடலுக்குள் நுழைந்த நோய்க் கிருமிகள்,
இரைப்பைக் குடல் பாதையில் நிலைநிறுத்தப்பட்டு
பெருக்கம் அடைந்து நோய்த் தொற்றை
ஏற்படுத்துகின்றது. நுண்ணுயிரிகள் குடல் சவ்வுப்
பகுதியை துளைத்து, அங்கு வளர்கின்றன அல்லது
உள்ளுறுப்புகளுக்குள் உட்புகுகின்றன.
இரைப்பைக் குடல் அழற்சியை உணவு தொற்று
அல்லது உணவு நஞ்சூட்டல் என வழக்கமாக
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. உணவால் பரவும்
நோய்கள் உணவு தொற்று அல்லது உணவு
நச்சுத்தன்மையிலிருந்து தோன்றலாம். இவ்
இரண்டு நிலையிலும் பாக்டீரியாவின் நச்சுகள்
நோய் அறிகுறிகளுக்கு காரணமாய் அமைகிறது.
உணவு நோய்த் தொற்றில் உட்கொண்ட
நுண்கிருமிகள் குடலில் பெருக்கமடைந்து,
நச்சுகளை உருவாக்கி, ஓம்புயிரியின் செல்களை
அழிக்கின்றன.
உணவு நஞ்சூட்டல் பொருத்தமட்டில், உணவில்
உள்ள பாக்டீரியாவினால் தயாரிக்கப்படும் நச்சுகள்
உணவுடன் உட்கொள்ளப்படுகின்றது. உணவு
நோய்த்தொற்று மற்றும் உணவு நஞ்சாதலின்
அறிகுறிகள் சற்று வேறுபடுகின்றன.
நோய்காரணிகள்
எண்ணிக்கையில்
பெருக்கமடைந்து திசுக்களை தாக்கும் நிலை
பொருத்தே இரைப்பைக்குடல் இடையூறுகள்
உண்டாகும்.
இவ்வாறன
இடையூறு
தாமதத்தால் நோய்த்தொற்றுகள் தோற்றத்தில்
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. நோய்த்தொற்றின்
தொடக்கம் காய்ச்சலுடன் தொடர்புடையதாய்
அமைகிறது. காய்ச்சலே, நோய் உண்டாக்கும்
உயிரிகளுக்கு உடலின் பொது எதிர்ச் செயலாகும்.
உணவு நஞ்சூட்டல் பொருத்தமட்டில் உடனடியாக
தோன்றும் இரைப்பைக்குடல் இடையூறு
அறிகுறிகளான தசைப்பிடிப்பு, குமட்டல், வாந்தி,
வயிற்றுப்போக்கு போன்றவை தனித்தன்மை
பெற்றிருக்கும்.
12.4.1 இரைப்பைக் குடல் பாதையில்
காணப்படும் இயல்பான நுண்ணுயிரிகள்
இரைப்பை மற்றும் குடல் பகுதி தூய்மையற்று
நுண்ணுயிரி குழுக்களுடன் காணப்படுகிறது.
அவை, பல்வேறு வகையான நன்மைபயக்கும்
செயல்களை அதன் ஓம்புயிரிக்கு வழங்குகிறது.
எடுத்துக்காட்டாக்குடலில் காணப்படும் எஷ்செரிசியா
கோலை, வைட்டமின் K-யை உற்பத்தி செய்கிறது.
பிபிடோபாக்டீரியா (Bifidobacteria) வைட்டமின் B12
போலேட் மற்றும் ரிபோபிளோவின் தயாரிக்கின்றன.
மனிதர்களால் அவ்வைட்டமின்களை உற்பத்தி
செய்ய இயலாது. இயல்பு நிலை நுண்ணுயிரிகள்
உணவு, வயது, பண்பாடு மற்றும் ஆன்டிபயாடிக்
ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்துவதைப் பொருத்து
மாறுபடும் (அட்டவணை 124).
12.43 இரைப்பைக் குடல் பாதை
தொற்றுகளில் பயன்படுத்தப்படும்
சொற்றொடர்கள்
இரைப்பைக் குடல் அழற்சி (Gastroenteritis): வயிறு
மற்றும் குடலை ஒட்டியுள்ள பகுதிகள் வீக்கம்
அடைதல். இதன் தனித்தன்மையான நோய்க்குறி
தொகுப்பானது குமட்டல், வாந்தி, வயிற்றுப்போக்கு
மற்றும் இரைப்பைச் சார்ந்த உபாதைகள் ஆகும்.
வயிற்றுப்போக்கு (Diarrhea); மலப்பொருள்கள்,
குடல்பகுதியில் இருந்து அடிக்கடி திரவநிலையில்
வெளியேற்றப்படுதல்.
சீதபேதி (Dysentery): இரைப்பைப் குடல் பாதை
வீக்கம் அடைந்து, மலத்துடன் சீழ் மற்றும் இரத்தம்
வெளியேறுதல்
இரைப்பை அழற்சி(Gastritis): இரைப்பை வீக்கம்
அடைவதால் உப்பிக் காணப்படும்.
சிறு குடலழற்சி (Entertis); குடல் பாதையில்
உள்ள கோழைப்படலம் வீக்கம் அடைதல்.
TN_GOVT_XI_Micro_lhology_TAMIL (112mdi 195
19-01-2019 533.44 PM
அட்டவணை 124 இரைப்பைக் குடல் பாதையில் காணப்படும் இயல்பு நிலை பாக்டீரியா
குழந்தை பிறந்த காலம்
தாய்ப்பால் அருந்தும் குழந்தைகள்
புட்டிப்பால் அருந்தும் குழந்தைகள்
சிறுகுடல்
பெருங்குடல்
வயிறு மற்றும் குடல் பகுதியில் நுண்ணுயிரிகள் அற்று காணப்படும்.
லாக்டோபேசில்லஸ் பிவிடஸ் (Lactobacillus bifidus)
என்டீரிக் பாக்டீரியா, லாக்டோ பேசில்லஸ் பிவிடஸ், என்டீரோ காக்கை,
கிளாஸ்டிரிடியம் சிற்றினம்.
லாக்டோபேசில்லை, என்டீரோகாக்கஸ் பீகாலிஸ், எஷ்செரிசியா கோலை
காற்றற்ற பாக்டீரியா, ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கை, பிஃவிடோபாக்டீரியம் பிப்பிடம்,
பாக்டீரியாய்ட்ஸ்
பெருங்குடல் அழற்சி (Colitis): பெருங்குடலில்
வீக்கம்
கல்லீரல் அழற்சி (Hepatitis): கல்லீரல் வீக்கம்
சிறு குடல் மற்றும் பெருங்குடல் அழற்சி
(Enterocolitis):
சிறுகுடல் மற்றும் பெருங்குடலில் உள்ள
கோழைப்படலம் வீக்கம் அடைதல் வயிற்று
உறையழற்சி (peritonitis) பெரிடோனியம்
வயிற்றறையை ஒட்டியுள்ள ஊநீர் சவ்வு வீக்கம்
அடைதல், இரைப்பைக் குடல் நோய்த்தொற்றுகள்
அட்டவணை 125ல் வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
பாட்டுலிசம்
1.
என்பது
ஒரு தனிப்பட்ட உணவு
நஞ்சாதல்
ஆகும்.
ஏனென்றால் உணவில்
தெரியுமா?
உட்கொள்ளும்பொழுது
உருவாக்கப்பட்ட நச்சு,
E
அந்நஞ்சானது
இரைப்பை குடல்பாதையைத் தாக்காமல்
மத்திய நரம்பு மண்டலத்தைத் தாக்குகின்றன.
குழந்தை பாட்டுலிசம்
பகுதி
ரைப்பையில்
ஹைட்ரோகுளோரிக்
அமிலம் இருப்பதால்
தெரியுதா?
அமிலத்தன்மையுடன்
காணப்படுகிறது. அதிக
அமிலத்தன்மையுடைய
என்பதால் ஹெலிக்கோபாக்டர்
பைலேரி எனும் பாக்டீரியாவைத் தவிர
எந்தவொரு பாக்டீரியாக்களும் அப்பகுதியில்
வாழ்வதில்லை. இரைப்பை புண்ணுக்கு
இந்த பாக்டீரியாவே காரணமாக உள்ளது.
வயிற்றுப்பகுதி மற்றும் குடல் புற்றுநோய்க்கு
இந்த பாக்டீரியா பெரும்பாலும் காரணியாக
அமைந்து உள்ளதாக அதிகபட்சமான
ஆதாரங்கள் மெய்ப்பிக்கின்றன.
வயிறு
இவ்வகை
தொற்று
ஹெ. பைலோரி
கிளாஸ்டிரிடியம்
i
பாட்டுலினம் ஸ்போர்கள் விழுங்கப்படும்போது
அவை பெருங்குடலில் பெருக்கமடைவதால்
ஏற்படுகிறது. பாட்டுலிசம் ஸ்போர்கள் தேனீல்
காணப்படலாம்.
ட்டயம் சிந்தனை கேள்விகள்
விருந்து
விழாவில் ஒருவன் அசுத்தமான
தண்ணீரை அருந்தும் பொழுது, அவனுக்கு என்ன
மாதிரியான விளைவுகள் ஏற்படும்?
TN_GOVT_XI_Mx70_[kology_TAMIL (111and1 196
19-01-2019 533.44 PM
அட்டவணை 12.5; இரைப்பைக்குடல் நோய்த்தொற்றுகள்.
நோய்
பாக்டீரியா நோய்த்தொற்று
நோய்க் கிருமி
ஸ்டபைலோகாக்கஸ் ஆரியஸ்
ஸ்டபைலோகாக்கஸ் உணவு நஞ்சாதல்
ஷிகெல்லாஸிஸ் (பேசில்லரி வயிற்றுக்கடுப்பு) ஷிகெல்லா சிற்றினம்
சால்மொனெல்லோஸிஸ்
டைப்பாய்டு காய்ச்சல்
சால்மொனெல்லா என்டீரிகா
சால்மொனெல்லா டைபி
காலரா
விட்ரியோ காலரே
எர்சினியா இரைப்பைக் குடல் அழற்சி
எர்சினியா என்டிரோ
கோலிடிகா
வைரஸ் நோய்த்தொற்றுகள்
மம்ஸ்
வைரஸ் இரைப்பைக்குடல் அழற்சி
பூஞ்சை நோய்த்தொற்றுகள்
எர்காட் நஞ்சாதல் (Ergot poisoning)
மம்ஸ் வைரஸ் பாராமிக்சோ:
விரிடே (Mumps virus)
ரோட்டாவைரஸ் (Rotavirus)
கிளாவிசெப்ஸ் பெர்பியூரே
(Claviceps purpurea)
ஆஸ்பர்ஜில்லஸ் பேௗவஸ்
|[(Aspergilus flavus)
அறிகுறிகள்
குமட்டல், வாந்தி மற்றும்
வயிற்றுப்போக்கு
திசு சிதைவு மற்றும் சீதபேதி
குமட்டல் மற்றும் வயிற்றுப்போக்கு
அதிக காய்ச்சல், குறிப்பிடத்தக்க
எண்ணிக்கையில் இறக்கும் நிலை
அதிகமான நீர் இழப்புடன்
வயிற்றுப்போக்கு
கடுமையற்ற வயிற்று வலி,
வயிற்றுப்போக்கு அறிகுறிகள் சில
சமயங்களில் குடல்வால் அழற்சியுடன்
குழப்பப்படலாம்.
வலியுடன் கூடிய பரோடிட் சுரப்பி
வீக்கம்
ஒரு வார காலத்திற்கு வாந்தி மற்றும்
வயிற்றுப்போக்கு
மூட்டுக்களுக்கு குறைந்த அளவான
இரத்த ஓட்டம்,
பகற்கனவை (Halucinogenic)
உண்டாக்கும்.
கல்லீரல் அழற்சி, கல்லீரல் புற்று நோய்
அப்ளோடாக்சின் நஞ்சாதல் (Aflatoxin
[poisoning)
12.5 கண் நோய்த்தொற்று
பல
கண்ணின்
நுண்ணுயிரிகள்
கோழைப் படலத்தினுள் புகும் பொழுது
நோய்த்தொற்றை
உண்டாக்குகின்றன.
பொதுவாகப் பாக்டீரியாவினால் ஏற்படும் கண்
நோய்த்தொற்றானது. பொதுவாக பாக்டீரியல்
கண் தொற்று, கண் அழற்சி, வீக்கம், எரிச்சல்
மற்றும் கண்ணில்
கண்ணில் பொருளை
பொருளை வெளியேற்றி
அதன் தீவிரத்தன்மையில் மாறுபடுகிறது. சில
கண்நோய்த்தொற்றுகள் குறுகிய காலமாகவும்,
மற்றவை நாள்பட்டதாகவும் மற்றும் நிரந்திர
கண் பாதிப்புக்கு வழிவகுக்கும். தொற்று நோயை
உண்டாக்கும் நோய்கிருமிகளிடமிருந்து விலகி
இருப்பதே கண் நோய்த்தொற்றுக்கு சிறந்த
தடுப்பாகும். அவ்வாறு தொற்று ஏற்பட்டால்
சரியான முறையில் ஆன்டிபயாடிக் கொண்டு
சிகிச்சை பெற்று நோய் பரவுவதை தடுக்கலாம்
அல்லது பாதிப்புகளை நிரந்தரமாக தடுக்கலாம்.
கண்ணின்
வெளி அமைப்பான விழி
மென்படலமும் (Conjunctiva), காரணியாவும்
நோய்த் தொற்றால் பாதிக்கப்படுகின்றன.
இவ்வமைப்புகள் உலகத்தோடு தொடர்புடையதாக
இருப்பதால் நோயுண்டாக்கும் கிருமிகள்
எளிதாக்குகின்றன. குறிப்பாக விழி
வெண்படலமானது வெதுவெதுப்பான, ஈரப்பதமான,
சூழ்நிலை சூழ்ந்துள்ளதால் நுண்ணுயிரிகள்
எளிதாக நிலைப்படுத்தப்பட்டு தொற்றை
உருவாக்குகிறது. ஆயினும் கண்ணிமை மற்றும்
கண்ணீர், கண்ணின் வெளிப்புற அமைப்பை
இயல்புநிலையிலும் உயிரினக் முறையிலும்
பாதுகாக்கின்றது.
கண் இமையின் நோய்த்தொற்று
கண் இமையில் பொதுவாக நோய்த்தொற்றை
உண்டாக்கும் காரணி ஸ்டெபெலோகாக்கஸ்
ஆரியஸ் ஆகும்.
TN_GOVT_XI_Micro_lhology_TAMIL (112mdi 197
19-01-2019 533.44 PM
நோய்த்தொற்று இமை ஓரங்களை தாக்கி,
கண் இமைகளில் அழற்சியை (பிளிஃபரைட்டிஸ்
Blepharitis) உண்டாக்கும்.
கண் இமையின் சுரப்பிகளும், மூட்டுப்பைகளும்
பாதிக்கப்படுவதால் ஸ்டெஸ் (பசையுள்ள கண்)
உண்டாகும் (படம் 1214).
பாதிக்கப்பட்ட கண்ணிமை மற்றும் விழிவென் படலம்
கண்ணிமை விளிம்பு
பாதிக்கப்பட்ட
கண்ணிமை
கீழ்குவிப்பு.
படம் 12.14: கண் இமை மற்றும் விழி வெண்படல
நோய்த்தொற்று
விழி வெண்படல அழற்சி (conjunctivitis)
விழி வெண்படல அழற்சி அல்லது இளஞ்சிவப்பு கண்
நோய்த்தொற்று பல வேறுபட்ட வைரஸ்களாலும்:
பாக்டீரியாக்களாலும் உண்டாக்கப்படுகிறது.
டிரக்கோமா
டிரக்கோமா அல்லது குறுமணி விழி வெண்படல
அழற்சியானது பொதுவாக தடுக்கக்கூடிய
குருட்டுதன்மையை ஏற்படுத்தும். இக்கண்நோய்
அமெரிக்காவில் அரிதாகவும், வளர்ச்சியடைந்த
நாடுகளாலான ஆப்ரிக்கா மற்றும் ஆசியாவில்
அதிகமாகவும் பரவிக் காணப்படுகின்றன.
கிளாமைடியா டிராக்கோமாடிஸ் என்னும்
நோய்க்காரணிதான்
டிரக்கோமாவையும்
குழந்தைகளில் வரும் உள்பொருள்கள் கொண்ட
விழி வெண்படல அழற்சியை உண்டுபண்ணுகிறது.
நோயால் பாதிக்கப்பட்டவரின் தொடுபொருள்களான
மெத்தை விரிப்புகளும், துண்டுகளும்,
ஆடைகளினால் நேரடி தொடர்பால் வேகமாக
பரவுகிறது. கிளாமடியா டிராக்கோமாசிஸ்
பாதிக்கப்பட்ட மனிதரிடமிருந்து மற்றவர்களுக்கு
பூச்சுகளாலும் பரவுகின்றது. பூச்சிகள் தொற்றுடைய
கோழையை கடத்துகிறது. அட்டவணை 126ல்
கண் நோய் தொற்றுகளை பட்டியலிடப்பட்டுள்ளது.
12.8 சிறுநீரக மண்டல
நோய்த்தொற்றுகள் (UTI)
சிறுநீரக மண்டலமானது இரத்தத்தில் உள்ள
வேதியியல் கூட்டுப்பொருளை சீரமைக்கும்
உறுப்புகளை கொண்டுள்ளது. இரத்தத்தின்
அளவிற்கு ஏற்றாற்போல் நைட்ரஜன் கழிவுப்
பொருள்களையும், நீரையும் இவ்வுறுப்புகள்
பெரும்பாலும் வெளியேற்றுகிறது. சிறுநீரக
மண்டலமானது இரண்டு சிறுநீரகம், இரண்டு
சிறுநீர் நாளம், ஒரு சிறுநீர்ப்பை மற்றும் சிறுநீர்
கால்வாய் முதலியவற்றைக் கொண்டது.
இரத்தத்தில் இருந்து கழிவுகளை சிறுநீரகங்கள்
அகற்றுகின்றது (படம் 12.15).
அட்டவணை12.8: பாக்டீரியாக்களின் கண் நோய் தொற்று
நோய்
வீரியமான விழி
வெண்படல அழற்சி (Acute |இன்புளுயன்சா
bacterial conjunctivitis)
சிறுநீரகம், சிறுநீர் நாளம் மற்றும் சிறுநீர்ப்பை
முதலியவற்றில் உண்டாகும் நோய்த்தொற்று
சிறுநீரகப்பாதை நோய்த்தொற்று எனப்படும் (UTI).
பரவும் வழிமுறைகள்
நோய்க் காரணி
அறிகுறிகள்
ஹீமோபில்லஸ்
கண் விழி வெண்படல
பாதிக்கப்பட் நபர்களின்
அழற்சியுடன் கீழ்
சுரப்பிகளுக்கு வெளியிடுதல்
வெளியேறுதல்
நோய்க்காரணிகளுடன்
ஓட்டுவில்லைக்கு
வெளிப்படுதல்
பாக்டீரியல் விழி பார்வை ஸ்டைபேலோகாக்கஸ்
அழற்சி (Bacterial keratitis) எபிடர்மிடிஸ்,
பிறந்த குழந்தை விழி
வெண்படல அழற்சி
(Neonatal conjunctivitis)
சூடோனோனஸ்
ஏரோஜினோசா
கிளாமிடியா
டிராக்கோமேடிஸ்,
நைசீரியா கொனோரியே
எரிச்சல் மற்றும் சிவந்த
கண்கள், மங்கலான பார்வை,அசுத்தமான
ஒளி உணர்திறன் கருவிழி
வடுவினால் பார்வை திறன்
குறைதல்
விழி வெண்படல அழற்சியுடன்
சீழ் வெளியேறுதல், கரு விழி
வடு மற்றும் கார்னியாவில்
துளையினால் பார்வை திறன்
குறைதல்
கிளாமிடியா அல்லது
கொகோரியாவினால்
பாதிக்கப்பட்ட தாயின்
பிறப்புறுப்பு வழியே
வெளிப்படும் சிசுவிற்கு
TN_GOVT_I_Mao_ladogy_TAMILGnd 198
19-01-2019 533.44 PM
சிறுநீர்பை
ஒட்டுண்ணிகள்
சீறநீரகம்
சிறுநீரக நுண்குழல்
அழற்சி
(சிறுநீரக தொற்று)
பூஞ்சைகள்
சிறுநீர்க்
ஆழாய்
சிறு நீர்க்குழாய் அழற்சி
(சிறு நீர்க்குழாய் நோய்
தொற்று
சிறுநீரகப்பை அழற்சி
(சிறு நீர்ப்பை தொற்று)
சிறு நீர் புறவழி
சிறு நீர்க்குழாய் அழற்சி
(சிறு நீர்க்குழாய் நோய்
தொற்றும்
படம் 12.15: மேல் மற்றும் கீழ் சிறுநீரகப்
பாதையின் அமைப்பு
I
சிறுநீரகத்திலும், சிறுநீர் நாளத்திலும் ஏற்படும்
தொற்றுகள் மேல் சிறுநீரகப் பாதை தொற்றுகளாகும்.
சிறுநீர் பைக்கும் அதற்குக் கீழ் உறுப்புகளில் ஏற்படும்
தொற்றுகள், கீழ் சிறுநீரக நோய்த் தொற்றுகளாகும்.
சிறுநீர்ப்பாதையில்
நோய்த்தொற்றானது
ஆண்களைவிடப் பெண்களுக்கு அதிகமாகக்
காணப்படுகிறது. சிறுநீரக மண்டலம் பொதுவாக
சில நுண்ணுயிரிகளை கொண்டுள்ளது.
அவ்வுயிர்களால் சந்தர்ப்பவாத நோய்த்தொற்றுகள்
ஏற்படுதால் இடையூறுகள் உருவாகும். பெரும்பாலும்
அனைத்து சிறுநீரக நோய்த்தொற்று பாக்டீரியாக்கள்
ஏற்படுத்துகின்றன.
எப்பொழுதுதாவது
ஒட்டுண்ணிகள், புரோட்டோசோவா மற்றும்
பூஞ்சைகள் நோய்த்தொற்றை உண்டாக்குகிறது.
நோய்த்தொற்றில்
சிறுநீரக,
பங்குபெறும்
அட்டவணை 12.7ல்
நுண்ணுயிரிகளை
வரிசைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
அட்டவணை 127.சிறுநீரக நோய்த்தொற்றில்
காணப்படும் நுண்ணுயிரிகள்.
நுண்ணுயிரிகள்
பாக்டீரியாக்கள்
வழக்கமான
வைரஸ்கள்
எடுத்துக்காட்டு
எஷ்செரிசியா கோலை
கிளப்சியெல்லா,
என்டீரோபாக்டர், புரோடீயஸ்
அடினோ வைரஸ்,
மம்ஸ்
',
டிரைக்கோமோனாஸ்
வாஜினாலிஸ்,
ஷிஸ்டோசோமா
ஹெமட்டோபியம்
கேண்டிலா
12.6.1 சிறுநீரக நோய்த்தாக்கநிலைக்கான
காரணிகள்
பெண்களின் சீறுநீர்ப் புறவழி, குட்டையாகவும்,
அகலமாகவும் இருப்பதால் பாக்டீரியா
சிறுநீர்ப்பையைச் சென்று அடைவதை
முழுவதுமாகத் தடுக்க முடிவதில்லை. உடலுறவு
பெண்களுக்கு நோய்த்தாக்கநிலை காரணியாக
அமைகிறது. கருவுற்றிருக்கும் பெண்களில்
ஹார்மோனின் மாற்றமும், சிறுநீர் பாதையில்
அழுத்தத்தினாலும் சிறுநீரின் ஒட்டம் குறைவதாலும்
இந்நோயின் தாக்கம் அதிகமாகவே காணப்படும்.
தகவல்துளி
சிறுநீரக நோய்த்தொற்றை உண்டாக்கும்
அநேகபாக்டீரியாக்கள்உயிர் எதிர்பொருளுக்கு
எதிர்ப்பாற்றலை வளர்த்துக்கொள்கின்றன.
அச்சூழ்நிலையில் புரோபயாடிக் ஓம்புனருக்கு
சிறந்த தடுப்பாற்றலை கொடுக்கிறது.
லேக்டோபேசில்லஸ் என்னும் புரோபயாடிக்
சிற்றினம் நோய்த்தொற்றுக்கு எதிரான
செயல்படுவதை சிறந்த முடிவுகளை
நிருபித்துள்ளதால்,
புரோபயாடிக்கின்
இந்த குறிப்பிட்ட புரோபயாடிக் பாக்டீரியா
நோய்த்தடுப்பாற்றல் மண்டல செயல்பாடுகளை
தூண்டுகிறது சிறுநீரக பாதையின்
அமிலத்தன்மை அளவை குறைக்கிறது, மேலும்
சிறுநீரக நோய்க்காரணிகளின் வளர்ச்சியை
தடுக்கிறது.
மேல்
ஆராய்ச்சிகள்
திரும்பியுள்ளது.
12.6.2 எஷ்செரிசியா கோலையினால்
ஏற்படும் சிறுநீரக நோய்த்தொற்று
சிறுநீரக நோய்த்தொற்றுக்கு பிரதான காரணி
எஷ்செரிசியா கோலை ஆகும். இவை, குடலில்
சாதாரணமாகக் காணப்படுபவை. குடல் தொற்று
தவிர சிறுநீரகத்தொற்றுகளையும் புண் தொற்றையும்
உண்டுபண்ணுகிறது. பொதுவாக சிறுநீரக
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (1111andi 199-
19-01-2019 533.44 PM
சிறுநீர் பாதையில் நோய் தொற்றுதலின் நிலைகள்
தீவிரமான பாக்டீரியா தொடர்ச்சியாக சிறுநீரகம்
வரை சென்று திவரத்தன்மையாக
5 சிறுநீரக
காயம்
சிறுநீரக பாதிப்பு ஏற்படுதல்
சிறுநீரக
சிறுநீரக பாரன்ஹைமா செல்லில்
4 நுண்
குழலற்சி
நோய்த்தொற்று ஏற்படுத்தி வீக்கம்
ஏற்படுத்துவது பைலோ நைப்ரைடிஸ்
3 அடைதல் பாக்டீரியா சிறுநீர்க் குழாய் வழியாக
וי
2 யூரோ
சிறுநீரகத்தை அடைதல்
நோய்க் கிருமிகள், சிறுநீர்ப்பையில்
நுழைந்து பாக்டீரியா பெருக்கம்
எபித்திலியம் அடைந்து உயிர்மென்படலம் (Dioūilm)
தோற்றுவித்தல்
1 நோய்க் கிருமிகள் குழாய் வழியே (Urethra)
குடியேற்றம்
நோய்க் கிருமிகள் சிறுநீர்க்
பெருக்கம் அடைந்து
சிறுநீர்ப்பையை அடைதல்
சிறுநீர்க்
குழாய்கள்)
சிறுநீரப்பை
சிறுநீர்க்குழாய்
வழி
படம் 12.18; சிறுநீரக மண்டல நோய்த்தொற்றுகளின் பல நிலைகள்
நோய்த்தொற்று அதிகமாக (அ) திருமணமான
பெண்களிடமும், (ஆ) புரோஸ்டேட் வீங்கிய வயதான
ஆண்களிடமும் காணப்படுகிறது.
பெண்களின் சிறுநீர்பை அழற்சியின்
நோய்நிலை (Cystitis in woman)
நோய்த்தொற்று ஏற்பட்ட சிறுநீரகத்திலிருந்து
உயிரிகள் கீழ்நோக்கி நகர்வதால் சிறுநீர்ப்பை
தொற்று ஏற்படுகிறது. ஆனால், பெரும்பான்மையான
சிறுநீர்ப்பை அழற்சியானது மலக்குடல்
கலவிக் கால்வாய், சிறுநீர் கால்வாய் வழியாக
நோய்க்காரணிகள் மேல் நோக்கி நகர்ந்து
சிறுநீர்ப்பையை அடைவதாலும் உண்டாகுகிறது.
சிகிச்சை அளிக்கப்படாத நிலையில், தொற்று
மேலும் நகர்ந்து சிறுநீரகத்தையும் தாக்கி சிறுநீரக
நுண்குழாய் அழற்சியை (Pyelonephritis) ஏற்படலாம்
(படம் 1216)
மலவாயும், கருப்பை வாயும் பாக்டீரியாக்கள்
தங்கும் இடமளிப்பதால் ஸ்போராடிக் தொற்று
உண்டாகுகிறது.
ஆண்களிள் நீண்ட சிறுநீர்ப் புறவழியாவது
மேல்நோக்கி நகரும் தொற்று ஏற்படாவண்ணம்
பாதுகாக்கிறது. எஷ்செரிசியா கோலை (மற்றும்
கிராம் 'நெகட்டிவ் குச்சி பாக்டீரியாக்கள்)
சிறுநீரகத்தொற்று உண்டாக்கும் போது
சிறுநீரில் (1,00,000) பாக்டீரியாக்கள் மிலி
அதிகமாக காணப்படும். இதனை 'சிகினிபிக்னட்'
பாக்டீரியூரியா' எனப்படும். இந்த எண்ணிக்கை
தெரியுமா?
உடல் பருமன் ஆண்களில்
சிறுநீரக
மண்ட்ல
நோய்த்தொற்றை
அதிகரிக்கும்.
உடல்
பருமனானது சிறுநீரக
நோய்த்தொற்று ஏற்பட எவ்வாறு காரணமாய்
இருக்கிறது என்பதை 2013 ல் நடைபெற்ற
ஆய்வில்
வெளியானது. அதில் உடல்
பருமனான பெண்களைவிட ஆண்களே
இரு மடங்கு சிறுநீரக நோய்த்தொற்றுக்கு
ஆளாகிறார்கள் என்று கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
TN_GOVT_XI_Mx70_1kology_TAMIL (1111mdi 200
19-01-2019 5.53.45 PM
அறிகுறிகள்
சிறுநீர் கழிக்க சிரமம் அல்லது வலி
ஏற்படுதல்
குறைந்தால் சிறுநீர்ப்புறவழி, மற்றும் பிறப்புறுக்களில் காணப்படும் மற்ற பாக்டீரியாக்கள் கலந்திருப்பதால்
இருக்கலாம். சிறுநீரக மண்டல நோய்த்தொற்றை அட்டவணை 12.8 ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
அட்டவணை 12.8: சிறுநீரக மண்டல நோய்கள்
நோய்
சிறுநீரக மண்டல பாக்டீரியா.
நோய்கள் சிறுநீரக பை
நோய்த்தொற்று (Cystitis)
சிறுநீரக நுண்குழல்
அழற்சி(Pyelonephritis)
லெப்டோஸ்பைரோஸிஸ்
(சிறுநீரக நோய்தொற்று)
12.7 இனப்பெருக்கப் பாதை
நோய்க் காரணிகள்
எஷ்செரிசியா கோலை,
ஸ்டைபைலோகாக்கஸ்
சாப்ரோபைடிகஸ்
எஷ்செரிசியா கோலை
லெப்டோஸ்பைரா
இன்டரோகன்ஸ்
நோய்த்தொற்றுகள்
இனப்பெருக்கப்
பாதை
நோய்த்தொற்றுகள்
பெரும்பாலும் இனப்பெருக்கப்
பாதையில்
காணப்படும்
நுண் யிரிகளாலும்
வெளிப்புற நோய்க்காரணிகள் உடலுறவாலும்
அல்லது சில மருத்துவ முறைகளாளும்,
உண்டாக்கப்படுகின்றன. இவ்வகை நோய்த்தொற்று
ஆண்களக்கும் பெண்களுக்கும் ஏற்படுகிறது.
தொற்று பரவும் முறையின் அடிப்படையில்
மூன்று வகையான இனப்பெருக்கப் பாதை
நோய்த்தொற்றுகள் வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
1. பால் வழி பரவும் நோய்கள்
இது பாலியல் தொடர்பால் ஏற்படுகிறது.
எடுத்துக்காட்டு: கிளாமிடியா,
சான்க்ராய்டு, எய்ட்ஸ்
கொனிரியா
2.உள்ளார்ந்த நோய்த்தொற்று (Endogenous)
இயல்பாக
ஆரோக்கியமான பெண்ணின் இனப்பெருக்கப்
பாதையில்
காணப்படும்
நுண்ணுயிரிகளின் அதிகப்படியாக வளர்ச்சியினால்
நோய்த்தொற்று ஏற்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு பெண்.
பிறப்பு உறுப்பு அழற்சி (Bacterial vaginosis vaginitis)
பெண் பிறப்பு உறுப்பில் பூஞ்சைகளின் தொற்று
(vulvo vaginal candidiasis)
3. மருத்துவ செனிமமாக நோய்த்தொற்று
(latrogenic Infection)
காய்ச்சல், பின்புறம் அல்லது
பக்கவாட்டு வலி
தலைவலி, காய்ச்சல், தசை வலி,
சிறுநீரகச் செயலிழப்பு
இந்த வகையான நோய்த்தொற்று ஒழுங்கில்லாத
மருத்துவ செயல்முறைகளான பாதுகாப்பற்ற
கருச்சிதைவு மற்றும் மோசமான மகப்பேறு
நடைமுறைகளால் ஏற்படுகின்றது.
சில வேலைகளில் கருப்பை வாயில்
நடைபெறுகின்ற மருத்துவ செயல்முறைகளால்
பிறப்புறுப்பில் (புணர்ச்சி நாளம் -Vagina)
காணப்படும் உள்ளார்ந்த உயிரிகள், கருப்பை
வாயில் பாலுறவினால் உட்புகுந்த உயிரிகள், மேல்
இனப்பெருக்கப்பாதையை அடைந்து கருப்பை,
கருக்குழாய், அண்டக்குழாய் மற்றும் பிற இடுப்பறை
உறுப்புகளில் கடுமையான நோய்த்தொற்றை
உண்டாக்கலாம்.
ஆண்களுக்கு உள்சார்ந்த நோய்த்தொற்றுகள்
அல்லது மருத்துவ செனிமமான நோய்த்தொற்றைக்
காட்டிலும், உடலுறவு மூலமாகத்தான் அதிகமாக
நோய்த்தொற்று ஏற்படுகிறது. பெண்களுக்கு
உடலுறவு சாராத நோய்த்தொற்றுகள் பெரும்பாலும்
அதிகமாக காணப்படுகின்றன..
12.7.1 பரவும் முறை
இனப்பெருக்க நோய்த்தொற்றுகள், பாக்டீரியா,
ஒட்டுண்ணி, மற்றும் வைரஸ் கிருமிகளால்
ஏற்படுகின்றன. நோயால் பாதிக்கப்பட்டவரிடம்
இருந்து பாதுகாப்பற்ற உடலுறவின் போது
நோய்க்காரணிகள் இனப்பெருக்க உறுப்புகளில்
உள்ள கோழைப்படலத்தினுள் செல்கின்றது.
வளர்ந்து வரும் நாடுகளில், கொனிரியா
கிளாமிடியா, சிபிலிஸ், பிறப்பு உறுப்பு அழற்சி
லிம்போகரானுலோமா வெனிரம் (Lympho
granuloma venerum) போன்ற பாக்டீரியா
TN_GOVT_XI_Mx=70_[kology_TAMIL (111mdi 201
19-01-2019 5.53.45 PM
அட்டவணை 129: இனப்பெருக்கப் பாதையில் காணப்படும் நுண்ணுயிர் நோய்கள்
நோய்கள்
கொனிரியா
கோனோ காக்கல் அல்லாத
Urethritis NGU)
நோய்க் கிருமி
பாக்டீரியா நோய்கள்'
நெய்சீரியா
கொனெரியா
கிளாமிடியா டிராகோமடிஸ்
யூரித்தரைடிஸ் (Non gonococcal | அல்லது மற்ற பாக்டீரியா
சிபிலிஸ்
லிம்போகிரானுலோமா
வெனிரம் (LGV-
Lymphogranuloma venereum)
இனப்பெருக்கப்பாதை
ஜெனிட்டல்
ஹெர்ப்பஸ்
பிறப்புறுப்பு மருக்கள்,
மைக்கோபிளாஸ்மா
ஹோமின்ஸ் மற்றும் யூரியா
பிளாஸ்மா யூரியாலைடிகம்
டிரிபோனிமா பல்லிடம்
கிளாமிடியாட்ராகோமடிஸ்
வைரஸ் நோய்கள்
ஹெர்பிஸ் சிம்பலக்ஸ் வைரஸ்
HSV tand 2 (Herpes Simplex
virus)
மனித பிறப்பு உறுப்பில்
பாலுண்ணிகள் (Genital warts) பேப்பிலோமா வைரஸ் (Human
AIDS
Papiloma Virus)
மனித நோய் தடுப்பாற்றல்
குறைப்பு வைரஸ் (Human
Immuno Deficiency Virus)
பூஞ்சை நோய்கள்
கேண்டிடியாஸிஸ்
கேண்டிடா அல்பிகன்ஸ்
டிரைக்கோ மோனியஸ்
அறிகுறிகள்
வலியுடன் கூடிய சிறு நீர் வெளியேற்றம்,
ஆண்களில் சீழ் வெளியேற்றம்,
பெண்களில் இயல்பற்ற பிறப்புறுப்பு
வெளியேற்றம்
வலியுடன் கூடிய சிறு நீர் வெளியேற்றம்,
தண்ணீர் போன்று திரவம்
வெளியேறுதல்,
பெண்களில் தீவிரமற்ற நாள்பட்ட
வயிற்றுப்பகுதியில் வலி
முதலில் நோய்த்தொற்று இடத்தில்
புண், பின்னர் தோல் தடிப்பு, இலேசான
காய்ச்சல்,முற்றிய நிலையில்
கடுமையான புண்கள் ஏற்படுதல்
இருதய மற்றும் நரம்பு மண்டல அமைப்பு
சேதம் அடைதல்
தொடை இடுப்பு சேருமிடத்தில் உள்ள
நிணநீர் முடிச்சுகள் வீக்கம் அடைதல்
வலியுடன் கூடிய கொப்புளங்கள்
பிறப்புறுப்பில் காணப்படுதல்.
மனித பிறப்பு உறுப்பில் மருக்கள்
தோன்றுதல்
பசியின்மை, எடைகுறைவு
தொடர்ச்சியான இருமல், T-செல்கள்
மீது தாக்குதல், நோய் தடுப்பு
குறைக்கப்படுவதால் பூஞ்சை மற்றும்
பாக்டீரியல் தொற்றுகள், இரண்டாம்
நிலை சந்தர்ப்பவாத நோய் தொற்றுகள்
ஏற்படுதல்.
புரோட்டோசோவா நோய்கள்
டிரைக்கோமோனஸ்
வஜைநாலிஸ்
பிறப்புறுப்பில் கடுமையான அரிப்பு, ஈஸ்ட்
மனத்துடன் கூடிய, மஞ்சள் நிற திரவம்
வெளியேறுதல்
பிறப்புறுப்பு எரிச்சல், பச்சை நிறத்துடன்
மஞ்சள் நிறத்தில் திரவம் வெளியேறுதல்
TN_GOVT_XI_Mero_1kology_TAMIL (1111mdi 202
19-01-2019 5.53.45 PM
நோய்த்தொற்று, டிரைக்கோமோனியாயிஸ் எனும்
ஒட்டுண்ணியாலும், கான்க்ராய்டு, மற்றும் மனித்
நோய் தடுப்பு குறைப்பாற்றல் வைரஸ் (Human
immune deficiency virus), மனித பாப்பிலோமா
வைரஸ், ஹைப்படைட்டிஸ் B வைரஸ், ஹெர்ப்பஸ்
சிம்பிலக்ஸ் வைரஸ் மிகவும் சாதராணமாக
காணப்படுகிறது.
செய்யுமா?
வைரஸ் மூலம் பரவுகின்ற
பெரும்பாலான பாலியல்
நோய்கள் குணப்படுத்தப்
முடிவதில்லை.
அல்லாத
நோய்களை குணப்படுத்த முடியும்.
12.7.2 இனப்பெருக்கப் பாதையில்
காணப்படும் இயல்பு நிலை
தீமையற்ற
வைரஸ்
பாலியல்
உயிரியான
கூட்டுவாழ்
மைக்கோபாக்டீரியம் ஸ்மக்மாடிஸ் காணப்படுகிறது
ஆண் மற்றும் பெண் இனப்பெருக்க உறுப்பின்
ஸ்மக்மா (Smegma) பகுதியில் ஆரோக்கியமான
ஆண்களில், காற்று மற்றும் காற்றற்ற சூழ்நிலையில்
வாழும் பாக்டீரியா, லாக்டோபேசில்லை. ஆல்பா
ஹீமோலைடிக் ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கை, கிளாமிடியா
டிராகோமாடிஸ் மற்றும் யூரியாபிளாஸ்மா
யூரியாலைடிகம் கூட காணப்படுகின்றன.
I
காரணமாக
பெண் இனப்பெருக்கப் பாதையானது
மிகச் சிக்கலான நுண்ணுயிர்க் கூட்டங்களை
கொண்டுள்ளது. மாதவிடாய் சுழற்சியைப் பொருத்து
நுண்ணுயிர் கூட்டங்களின் பண்புகள் மாறுகின்றன.
அமில நிலையைத் தாங்கும் லேக்டோபேசில்லை
பெரும்பான்மையாக காணப்படுகிறது. கருப்பையின்
ஹார்மோன் செயல்பாடுகள்
கிளைக்கோஜன்,பிறப்புறுப்புச்சுவரில்திரட்டப்படுகிறது.
கிளைக்கோஜனை லாக்டோபேசில்லை பாக்டீரியா
(Doderien's bacillus) சிதைத்து, அமில pH (4முதல்4.5)
உருவாக வழிவகுக்கிறது. இந்த அமிலத்தன்மை
பாக்டீரியா பிறப்புறுப்பு அழற்சி மற்றும் யூஸ்ட்
தொற்றுகளில் இருந்து தடுக்கின்றது. எனினும்
பருவமடைவதற்கு முன்பும் மாதவிடாய் நின்றலுக்கு
பிறகு கிளைக்கோஜன் உருவாகவில்லை. இந்த
காலங்களில் இயல்பு உயிரிகளில் தோலின்
உள்ள இயல்பு நுண்ணுயிரிகளை கொண்டு
இருக்கும். பிறப்புறுப்பு pH சற்று காரத்தன்மையுடன்
இருக்கும். பிறப்புறுப்பு இயல்பு உயிரிகளான
:
லிஸ்டீரியா, காற்றற்ற ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கை,
மைக்கோபிளாஸ்மா, கார்டுனெல்லா வஜைநாலிஸ்,
நெய்சீரியா, ஸ்பைரோகீட்ஸ், கேண்டிடா மற்றும்
ஸ்டபைலோகாக்கஸ் எபிடெர்மிடிஸ் ஆகியவை
பெரும்பாலும் அடங்கும்.
12.7.3 நோய் நிலை
நோய்த்தொற்று உயிரிகள் நுழைந்த பின், போதுமான
நோய் நுண்மப்பெருக்க நேரத்திற்கு பிறகு அறிகுறிகள்
தெளிவாக தொற்றுள்ள நபரில் வெளிப்படுத்தப்படும்.
வழக்கத்திற்கு மாறான பிறப்புறுப்பில் இருந்த நீர்
வெளியேற்றம், இடுப்பறை வலி, அரிப்பு, இயல்பற்ற
அல்லது அதிகப்படியான உதிரப்போக்கு, தடிப்புகள்,
பாலுண்ணிகள் (Warts) புண்கள், சிறுநீர் கழிக்கும்
பொழுது எரிச்சல் மற்றும் வலி ஆகியவை மிக
பொதுவான அறிகுறிகளாகும். எனினும், தொற்று
நோய்கள் பெரும்பாலானவை அறிகுறிகளற்ற
நிலையில், அவை இனப்பெருக்க நோய்த்தொற்றுக்கு
சிறந்த கட்டுப்பாட்டை செயல்படுத்துகின்றது.
இனப்பெருக்கபாதையின்
அட்டவணை 129ல்
நோய்களை பட்டியலிட்டுள்ளது.
நகவல் துளி
நம் மாநிலத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு மாவட்டத்
தலைமை அலுவலகத்திலும் எயிட்ஸ் நோய்
பரிசோதனை மையம் மற்றும் 55க்கும்
மேற்பட்ட எயிட்ஸ் சிகிச்சை முறை மையங்கள்
மற்றும் 750 க்கும் மேற்பட்ட ஒருங்கிணைந்த
மற்றும் இரகசியப் பரிசோதனை மற்றும்
ஆலோசனை மையங்கள் உள்ளன.
(ICTC-Integrated voluntary and confidential.
counseling) இவை ஒவ்வொரு மாவட்ட
அரசு மருந்துவமனை மற்றும் மருத்துவப்
கல்லூரிகளில் செயல்படுகின்றன.
12.8 மத்திய நரம்பு மண்டலத்தில்
நோய்த்தொற்று
மிகவும் பேரழிவை தரும் நோய்த்தொற்றானது
மூளையையும் தண்டுவடத்தையும் பாதிக்கும்
நரம்பு மண்டலத் நோய்த்தொற்றாகும்.
இப்பகுதிகள் பாதிப்பு அடையும் பொழுது காது
கேளாமை, பார்வையை இழத்தல், கற்றல்
குறைப்பாடுகள், பக்கவாதம் மற்றும் இறப்பிற்கும்
வழிவகுக்கிறது. மத்திய நரம்பு மண்டலத்தில்
TN_GOVT_XI_Mx70_1kology_TAMIL (111mdi 203
19-01-2019 5.53.45 PM
நோய்த்தொற்றுகள் அரிதாகவே இருந்தாலும்
அவற்றின் பாதிப்புகள், அதிதீவிரத்தன்மையுடன்
இருக்கும். உயிர்க்கொல்லிகள் (ஆன்டிபயாடிக்)
கண்டுபிடிப்பிற்கு முன்பாக, இவையே எப்பொழுதும்
உயிருக்கு ஆபத்தனதாக இருந்துள்ளது. குறிப்பாக
பலவீனமான நோய் எதிர்ப்பு தன்மையை
கொண்ட குழந்தையில் மத்திய நரம்பு மண்டல
நோய்த்தொற்று வாழ்வியல் அச்சுறுத்தும் நிலையில்
இருக்கச்செய்கிறது. இவ்வகை நோய்த்தொற்றிற்கு
விரைவாக நோய் அறிதல் மற்றும் உடனடியான
சிகிச்சையானது, நோய்த் தடுப்பு சிறப்பு நிபுணர்களால்
தேவைப்படுகிறது. பொதுவாக பாக்டீரியா, பூஞ்சை
மற்றும் வைரஸ்கள், பரவலாக மத்திய நரம்பு
மண்டல நோய்த்தொற்றுக்கு காரணமாக உள்ளது.
1281 நரம்பு மண்டலத்தின் அமைப்பு
மனித நரம்பு மண்டல அமைப்பானது இரு
பிரிவுகளைக் கொண்டது. மத்திய நரம்பு மண்டலம்
(CNS-Central Nervous Systems) மற்றும் புற
நரம்பு மண்டலம் (PNS-Peripheral Nervous
Systems). மத்திய நரம்பு மண்டலமானது மூளை
மற்றும் தண்டுவடத்தைக் கொண்டிருக்கிறது.
அது அநேகமான உடல் செயற்பாடுகளையும்
எண்ணத்தையும்
கட்டுப்படுத்துகிறது.
புற மண்டலமானது மூளை மற்றும்
தண்டுவடத்திலிருந்து கிளைக்கும் அனைத்து
நரம்புகளை உள்ளடக்கியுள்ளது. இந்த புற
நரம்பானது (CNS இடையே தொடர்புவழி) மத்திய
நரம்பு மண்டலம் (CNS) பல்வேறு உடல் பகுதி மற்றும்
வெளிப்புற சுற்றுச்சூழலுக்கும் இடையே (தொடர்பு
வழி) இணைப்பு வழியாக உள்ளது (படம் 1219).
அழையின்
இரத்தம்
வெண்ட்ரிக்மின்
debedů
• danch męską |
னோ மேட்டர்
திரைமின் இரஞ்சம்
கருவிளாம்பட்மேட்டர்
ைேடவெளி
(செரிப்ரோஸ்டனம்
திரவத்தைக்
கோண்டுள்ளது
போமேட்டர்
மூனை (பெருமுகன்)
பொரிப்சொன்னல் திரவம்
பியாகேட்டர்
மேட்டர்
ரோமேட்டர்
மூளையின் சப்ரக்காட்
-மெனின்ஜெஸ்
படம் 12.18: மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின் அமைப்பு
மூளை மற்றும் தண்டுவடம், மூன்று
அடுக்குகளான மூளை உறைகளால்
(மெனின்ஜஸ்) சூழப்பட்டுள்ளது. டியூரா மேட்டர்
(Duramater) மூளையின் மேல்
மேல் உறையாகும்.
இதனையடுத்து நடுப்பகுதியில் அரக்னாய்டு
மேட்டர் உள்ளது மற்றும் உட்புறத்தில் கீழ் உறை
பையா மேட்டர் ஆகும். பயோமேட்டருக்கும்
அராக்நாய்டு மேட்டருக்கும் இடையில் காணப்படும்.
இடைவெளி சப் அராக்னாய்டு இடைவெளி என்று
அழைக்கப்படுகிறது. இதில், மூளைத் தண்டுவடத்
திரவமானது சுற்றோட்டமாகிறது.
12.8.2 மத்திய நரம்பு மண்டலத்தின்
தடைக்காரணிகள்
டிரைபன்புளு (Tryphanblue) என்றும் டை உறுப்புசார்
இரத்த ஓட்டத்தில் உட்செலுத்தும்பொழுது அது மூளை
மற்றும் தண்டுவடத்தை மட்டும் விலகி கிட்டத்தட்ட
அனைத்து திசுக்களை Stan சாயமேற்றுகிறது.
இந்த இரத்த மூளை தடையரண் பெரும்பாளான
பெரிய மூலக்கூறுகள், நுண்ணுயிரிகள்,
நோய் எதிர்ப்புத்திறன் செல்கள் மற்றும்
எதிர்பொருள்களை தவிர்க்கிறது. இரத்த ஓட்டத்தில்
சுற்றிக்கொண்டிருக்கும் நோய்காரணியாலும்
கூட. இரத்த மூளை தடையரண் இருக்கும்
காரணத்தினால் மூளை மற்றும் தண்டுவடத்தினுள்
நுழைய முடிவதில்லை. குறிப்பிட்ட நுண்குழாய்கள்
சில பொருள்களை மட்டும் இரத்தத்தில் இருந்து
மூளைக்கு அனுமதித்து மற்றதை கட்டுப்படுத்தும்.
இவ்வகை நுண்குழாய்கள் மற்றவைகளை விட
குறைந்த ஊடுருவும் தன்மை கொண்டது மற்றும்
அவை பொருள்களைக் கடத்துவதில் மிகவும்
தேர்ந்து எடுக்கப்பட்டவையாகும் (படம் 12,20).
இரத்த மூளைத்தடையரணானது (படம் 1221)
பெருமூளை நுண்குழாய்கள், கோராய்டு பிளக்ஸஸ்
மற்றும் அராக்னாய்டு செல்களின் கட்டமைப்பின்
விளைவாக அமைந்துள்ளது.
அமைந்துள்ளது. இது இயற்கை
தடையரணாக நுண்ணுயிரிகள் மூளைக்குள்
நுழைவதை தடைசெய்கிறது. இது உடைப்பட்டால்,
உயிரிகள் மூளைக்குள் நுழையும். இரத்த
தண்டுவடதிரவம் தடையரணானது
(படம் 12.22) மூளை தண்டுவட திரவ தடையரண்
என்று அழைக்கப்படும்) சிறுதுளையுடைய
எண்டோதீலியம் மற்றும் இறுக்கமாக சேர்க்கப்பட்ட
கோராய்டு பிளக்ஸஸ் எப்பிதீலியல் செல்களை
உள்ளடக்கியுள்ளது. இது இயற்கை தடையரணாக
நுண்ணுயிரிகள் மெனின்ஜஸ்னுள் நுழைவதை
தடைசெய்கிறது.
மூளை
TN_GOVT_XI_Mx=70_[kology_TAMIL (111mdi 204
19-01-2019 5.53.45 PM
கேப்பிலரி (பொது)
ஆஸ்ட்ரோசைட்
'செல் உருவாக்கும்
தந்துகி சுவர்
நீர் வளைந்த
துளை
கேப்பிலரி (மூளை)
துளை பத்தி
வாருள
இரத்தி
வாருள்
இறுக்கமான
சந்திப்பு
துளைகள்
இல்லை)
கேரியர் - நடுநிலை
கடத்தல்.
கொழுப்பு - கரையக்கூடிய
பொருட்கள்
கொழுப்பு-கரையக்கூடிய
பொருட்கள்
படம் 12.20: மூளையின் இரத்த நுண்குழாய்கள்
இரத்தம்
மூளை
இறுக்கமான சந்நிப்பு
எண்டோதீலியம்
அடிப்படை சவ்வு
படம் 12.21: இரத்த மூளை தடையரன்
இரத்தம்
மூளை தண்டுவட திரவம்
ஆஸ்ட்ரோண்ட்
பாஸ்ட்ரேசன்
எண்டோதீலியம்
அடிப்படை சவ்வு
கோரிட் செல்கள்
இறுக்கமான சந்திப்பு.
படம் 12.22 இரத்த மூளை தண்டுவட திரவ தடையரன்
1283 நுண்ணுயிரிகள் நரம்பு மண்டலத்தில்
நுழையும் வழிகள்
மண்டை ஓடு அல்லது எலும்பு முறிவு
மருத்துவ செயல் முறைகள்
புற நரம்புகள்
இரத்தம் அல்லது நிணநீர்
12.84 நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்றின்
மருத்துவ வெளிப்பாடு
தலைவலி, காய்ச்சல், விறைப்பான கழுத்து,
தூக்கமின்மை, கண்பார்வைக் குறைபாடு
வலிப்பு, குழப்பம், பலவீனம், ஆழ்மயக்கம், மதி
மயக்க நிலை மற்றும் இயல்பற்ற நடைமுறைகள்
TN_GOVT_XI_Mx70_1kology_TAMIL (1111mdi 308
19-01-2019 5.53.45 PM
போன்ற சில நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்றின்
அறிகுறிகளாகும்.
1285 நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்றுகள்
மெனின்ஜைட்டிஸ் (Meningitis) என்பது மூளை
உறை வீக்கமாகும்.
மூளை உறைவீக்கம் என்பது பல்வேறு
வகையான நோய்க்கிருமிகள் உள்ளே
ஊடுருவதால் உண்டாகுகிறது.
என்செப்லைட்டிஸ் என்பது மூளை வீக்கம்
ஆகும். மூளையின் குறிப்பிட்ட இடத்தில்
பாக்டீரியாஅல்லது பூஞ்சைகளின் வளர்ச்சியால்
உண்டாகும் சீழ் கட்டியைப் போல் அல்லாமல்
வைரஸ்களால் உண்டாகும் மூளை வீக்கம்
என்பது அதிகப்படியான செல்லினுள்
நோய்த்தொற்று உள்ளதற்கான காரணமாக
உள்ளது.
பொதுவாக பாக்டீரியாக்கள் ஏற்படும் சீழ்
தொற்றானதே மூளை கட்டியின் மையமாகும்.
ஒரு தொற்று மையத்திலிருதோ (காதுகள்,
சைனஸ் அல்லது பற்கள்) அல்லது இரத்தத்தினால்
இது
பரவும் தொலைவான மையத்திலிருந்தோ
(முக்கியமாக நாள்பட்ட சீழ் கொண்ட நோயுடைய
நுரையீரல் அல்லது இதயம் கூர்மை குறைந்த
பாக்டீரியல் என்டோகார்டைடிட்ஸ், சைனோடிக்
பரவும் இதய நோய்)
பலவகை
மெனின்ஜைட்டிஸ் நோய்க்கான காரணிகள்
நுண்ணுயிரிகளால்
ஏற்படுகிறது. இதை சீழ் உடையதும், கீழ் அற்ற
மெனின்ஜைட்டிஸ்ஸாக வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
சீழ் உடைய மெனின்ஜைட்டிஸ் கீழ் செல்களில்
நியூட்ரோபில்ஸ் ஊடுருவதை காணமுடியும். சீழ்
அற்ற அல்லது சீழ் பிடிக்காத மெனின்ஜைட்டிஸ்
லிம்போசைட்டுகளை ஊடுருவதை காண
முடியும். அட்டவணை 1210 நரம்பு மண்டலத்தின்
நோய்த்தொற்றை வரிசைப்படுத்துகிறது.
12.9 உள் பரவிய நோய்த்தொற்றுகள்
இரத்த ஒட்டத்தில் இருக்கும் நோய்த்தொற்று,
உள்பரவிய நோய்த்தொற்று என்று அழைக்கப்படும்.
உள்பரவிய நோய்களான சளிக்காய்யச்சலும்
அட்டவணை 12.10: நரம்பு மண்டலத்தின் நோய்த்தொற்றுகள்
நோய்க் காரணி
ஹீமோபிளஸ் இன்புளுயன்சா
நுழையும் இடம்
பரவும் வழிகள்
சுவாச மண்டலம் உள்ளார்ந்த நோய்கள்
சுவாச மண்டலம் ஏரோசால்கள்
பாக்டீரியாவின் நோய்கள்
ஹீமோபில்லஸ்
இன்புளுயன்சே
மெனின்ஜெடிஸ்
மெனின்கோகாக்கஸ்
நைசீரிய மெனின்ஜெடிஸ்
மெனின்ஜெடிஸ்
நீயூமோகாக்கஸ்
ஸ்ட்ரொப்டோகாக்கஸ்
சுவாச மண்டலம் ஏரோசால்கள்
சுவாசமண்டலம் ஏரோசால்கள்
மெனின்ஜெடிஸ்
நியூமோனியா
டெட்டனஸ்
கிளாஸ்டிரிடியம் ட்ெடனி
தோல்
பாட்டுலிசம்
கிளாஸ்டிரிடியம் பாட்டுலினம்
வாய்
காயம் மற்றும் புண் மூலம்
உணவு நஞ்சாதல்
வைரஸ் நோய்கள்
போலியோ மைலிடிஸ்
போலியோ வைரஸ்
வாய்
ரேபிஸ்
லிஸ்சா வைரஸ் (ரேபிஸ் வைரஸ் தோல்
உட்பட)
அசுத்தமான தண்ணீரை
அருந்ததல் (மல வாய் வழி மூலம்)
விலங்குகளின் கடி
பூஞ்சை நோய்கள்
கிரிப்டோகாக்கஸஸ்
கிரிப்டோகாக்கஸ் நியோபார்மன்ஸ் சுவாச வழி
சிதல் விதை கொண்ட
மண்ணை நுகர்வதால்
புரோட்டோசோவா நோய்கள்
ஆப்ரிக்கன்
டிரிப்பன்னோசோமா ப்ருசி
தோல்
செட்சீ பூச்சி
டிரிப்பன்னோசோமியாசிஸ் ரோடீசியன்சி, டிரிப்பன்னோசோமா
ப்ரூசி கேம்பியேன்சி
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[kology_TAMIL (111and1 206
19-01-2019 5.53.45 PM
தெயுமா?
_ "
மருந்துகள், லிப்பிட் கரையும் தன்மை கொண்டு இருந்தால் மட்டுமே, அவை
இரத்த தடை மூளைச் செல்களைக் கடந்து செல்ல முடியும் குளுக்கோஸ் மற்றும்
அமினோ அமிலங்கள் லிப்பிட் கரைவதில்லை. ஆகையால், அவை சில சிறப்பான,
கடத்தும் அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. லிப்பிட் கரையக்கூடிய தன்மை
கொண்ட ஆன்டிபயாடிக் குளோரம்பினிகல் எளிதில் மூளையை அடைந்து விடும்.
பெனிசிலின் என்பது குறைந்த அளவிலேயே, லிப்பிட் கரையும் தன்மை கொண்டது, ஆனால் அவை
அதிக அளவில் எடுத்துக்கொள்ளும் போது, அவை தடை செல்களை கடந்து செல்லுகிறது. மூளையின்
வீக்கம் ஏற்படுதல் மூலமாக, அவை இரத்த மூளை தடை செல்களின் அமைப்பை மாற்றி அமைத்து,
ஆன்டிபயாடிக், பொருட்களை உள்ளே அனுமதிக்கின்றன. மூளையில் தொற்று இல்லாத சமயத்தில்,
அவை ஆன்டிபயாடிக் செல்களை உள்ளே அனுமதிக்கவில்லை..
இயல்பாகவே மூளை தண்டு வடதிரவத்தில் எதிர்பொருள்கள் குறைந்த அளவில் காணப்படுகின்றன.
இவை சீரத்தில் இருந்து பெறப்படுகின்றன. இதில் குறைவான எண்ணிக்கையில் தான், பேகோசைட்டிக்
செல்கள் உள்ளன. காம்பிளிமெண்ட் செல்கள் பெரிய அளவில் காணப்படுவதில்லை. மூளை தண்டு.
வட திரவம் நோய்த்தொற்று ஏற்படும் வகையில் அமைந்துள்ளது. இரத்ததில் இயல்பாக காணப்படும்
தடுப்புப்பொருட்களான பேகோசைட்டிக் செல்கள் மூளை தண்டுவடத் திரவத்தில் காணப்படுவதில்லை.
இயல்பாக நுண்ணுயிரிகள் மூளை தண்டுவட திரவத்தை அவ்வளவு எளிதாக அடைவதில்லை, ஆனால்
நுழைந்துவிட்டால், அவை CNS அமைப்பை முழுவதுமாக சிதைத்துவிடும்.
டைப்பாய்டும் உடல் முழுவதையும் பாதிக்கிறது.
தீவிர நோய்த்தொற்று அல்லது தோல் தடையரன்
உடைப்பு அல்லது சளி இடத்திலிருந்து பாக்டீரியா
இரத்தச்சுற்று மற்றும் நிணநீர் அமைப்பை
அடைகிறது. சிறிய புண்கள் அல்லது பூச்சி கடிப்பதால்
உடைப்பு பொதுவாக சில வேலைகளில் நேரிடலாம்.
ஈறுகளில் சிறு சிதைவை ஏற்படுத்தும் பல் துலக்குதல்
செயல் கூட பாக்டீரியாவை சுற்றோட்ட அமைப்பில்
அறிமுகப்படுத்தும்.
'',
பெரும்பாலக சந்தர்ப்பங்களில், இத்தகைய
பொதுவான
வெளிப்பாடுகளிலிருந்து
விளைவும் பாக்டீரிமியா நிலையற்றுதுமாக
கண்டுபிடிப்பதற்கான தொடக்க நிலைக்கு
கீழே உள்ளது. கடுமையான சந்தர்பங்களில்,
பாக்டீரியா நிலையானது தொடக்க நிலையான
ஆபத்தான விளைவுகளான டாக்சீமியா என்றும்
இரத்தம் நஞ்சாதலும், செப்டிக் அதிர்ச்சி (Septic.
shock) போன்ற செப்டிசீமிக் நிலைக்கு கொண்டு
சேர்க்கும். இந்த சூழ்நிலையில், நுண்ணுயிரிகளை
விட நோய்த்தொற்றுக்கான எதிர்ப்பு விளைவு
மருத்துவ வெளிப்பாட்டாலும் அறிகுறிகளாலும்
விளைவுகின்றன.
சுருக்கம்
மருத்துவ நுண்ணுயிரியலில், நோய்களுக்கான
நோய் தடுப்பு முறைகளைக் கண்டறிதல் மற்றும்
மூலமாக
சிகிச்சை முறைகள் விவாதிக்கப்பட்டுள்ளன.
நோய்த்தொற்றுகள், தொடுதல், சுவாசித்தல்,
விழுங்குதல், உட்செலுத்துதல், நச்சக்கொடி
(Congenital)
ஏற்படுகின்றன.
நோய்த்தொற்றுகள், உள்சார்ந்து மற்றும்
வெளிச்சார்ந்தவை. இயல்பான நுண்ணுயிரிகள்
உடலில் சில பகுதிகளில் காணப்படுகின்றன.
நோய்கள் வரம்புக்கு உட்படாத அல்லது பரவலாக
(Generalized) அல்லது வரம்புக்கு உட்பட்ட அல்லது
குறிப்பிட்ட வகையாக (Localized) உள்ளன.
தோல் நோய்க்கிருமிகளிடமிருந்து முதல்
நிலை பாதுகாப்பை அளிக்கிறது. சேதமடையாத
தோல்கள், பாக்டீரியா நோய்த் தொற்றிலிருந்து.
பாதுகாப்பு அளிக்கிறது. பல்வேறு உள்சார்ந்த மற்றும்
வெளிச்சார்ந்த காரணிகளால் புண்நோய்த்தொற்று
ஏற்படுகிறது. தோலில் ஏற்படுகின்ற சேதமடைதல்கள்,
சில நேரங்களில் உள் உறுப்புகள் மற்றும் நரம்பு
மண்டலத்தைத் தாக்குகின்றன.
மேல் சுவாசப் பாதை மற்றும் கீழ் சுவாசப்
பாதை நோய்க் கிருமிகள் உள்ளே செல்வதற்கு
வழிவகுக்கின்றன. மேல் சுவாசப் பாதை
நோய்த்தொற்றுகள், மூச்சுக்குழலறை அழற்சி,
தொண்டை அழற்சி, குரல் வளை மூடி அழற்சி கீழ்
சுவாசப் பாதைத் தொற்றுகள், மூச்சுக்குழல் அழற்சி,
மூச்சுக்கிளைக்குழல் அழற்சி, மூச்சுக் நுண்குழல்
அழற்சி, காற்று நுண்ணறை அழற்சி, நிமோனியா.
TN_GOVT_XI_Micro_lhology_TAMIL (1112mdi 207
19-01-2019 5.3346 PM
இரைப்பைக் குடல்பாதை நோய்த்தொற்றுகள்,
குடல் பாதையில் நோய்த்தொற்று (Food
infection) மற்றும் உணவு நஞ்சாதல் (Food
intoxication) இரைப்பைக் குடல் அழற்சியை
ஏற்படுத்துகின்றன (Gastro enteritis) குடலில்
காணப்படும் நுண்ணுயிரிகள், மற்றும் இயற்கை
தடுப்பு பொருள்களான(Defensins) பாக்டீரியோசின்,
குளோபட் செல்கள்,
எதிர்பொருள்கள்,
நோய்த்தொற்றுகளில் இருந்து பாதுகாப்பு
அளிக்கிறது. வயிற்றுப்போக்கு, சீதபேதி, வாந்தி
அதன் அடிப்படையான அறிகுறிகளாகும். (oral
rehydration theraphy) சுகாதார, இரைப்பைக் குடல்
அழற்சியில் இருந்து பாதுகாப்பு அளிக்கிறது.
IgA
சிறுநீரக நோய்த்தொற்று பெரும்பாலும்
ஆண்களை விடப் பெண்களுக்கு அதிகம்
ஏற்படுகிறது. இயல்பாகவே, பெண்கள், சிறநீர்
தொற்றுகளுக்கு ஆளாவதற்கு நிறையக் காரணிகள்
உள்ளன. எஷ்செரிசியா கோலை சிறு நீரக தொற்று
ஏற்படுதில் மிக முக்கியப் பாக்டீரியாகவாக உள்ளது..
சிறுநீரில் நுண்ணுயிரிகளின் எண்ணிக்கை
100,000/ml இருந்தால் சிறுநீரகத் தொற்று
ஏற்பட்டுள்ளது என்று கூறலாம்.
பால்வினை
:
இனப்பெருக்கப் பாதை வழியாக ஏற்படும்
தொற்றுகள்
நோய்களை
உண்டாக்குகின்றன. பொதுவாகப் பால்வினை
நோய்கள், அறிகுறியற்ற நிலையிலேயே உள்ளன.
நரம்பு மண்டல நோய்த்தொற்றுகள், மூளை
மற்றும் தண்டுவடத்தைப் பாதிக்கின்றன. இவை,
மூளை மற்றும் மூளை உறை அழற்சியை
உண்டாக்குகின்றன. இரத்த ஓட்டத்தில்
காணப்படும் நோய்த்தொற்றுகளால்; உள்பரவிய
நோய்த்தொற்றுகளான சளிக்காய்ச்சல் (Flu fever)
மற்றும் டைப்பாய்டு காய்ச்சல் உடல் முழுவதையும்
தாக்கக்கூடியது.
நோய் பரவும் முறை
TN_GOVT_XI_Mx70_1kology_TAMIL (111mdi 208
மறைலுக தொடர்பு
உட்செலுத்துதல்
தொற்றுகளுடைய
லேடி தொடர்பு
நாம்க்கார்
உணவு ஏற்று
பாவங்கள்.
துப்புதல்
uribuĉanga
19-07-2019 35.I7 HAL
இணையச் செயல்பாடு
சுவாசப் பாதைத் தொற்றுகள்
சளி பற்றிய தொன்மங்கள்
அறியவும்
ப
"
ஹாட்
படிகள்:
.
.
கொடுக்கப்பட்ட URL / QR குறியீட்டை ஸ்கேன் செய்யவும். "Ces Afve" முகப்பு பக்கம் திறக்கும்.
நீங்கள் விரும்பும் எந்த தலைப்பையும் தேர்ந்தெடுக்கலாம். உதாரணமாக understanding cokds :கிளிக்
செய்யவும்.
Understanding Cods" பக்கம் திறக்கும். அதில் மூக்கின் உடற்கூறியல், CAT ஸ்கேன் பார்வை
முதலியவைகளைப் பார்க்கலாம்.
பக்கத்தின் மேல் இடது பக்கத்தில் Menu கிளிக் செய்து "Treatments என்பதைத் தேர்வு செய்து
சரிபார்க்கவும்.
மேலும் "Special features" தேர்வு செய்து தலைப்பை பின்பற்றவும்.
"Cels Aive பக்கத்தில் பென்சிலின் பாக்டீரியாவை எப்படிக் கொல்கிறது என்பதையும், பாக்டீரியாவுக்கு
எதிராக வன்சிலின் எடுக்கும் நடவடிக்கைகளையும் அறியலாம்.
Nove
2015 maatan att vi de can be simu shelte
LL1
உரலி
https://www.cellsalive.com/toc_micro.htm
TN_GOVT_XI_Mx70_[kology_TAMIL (111and1 209-
thurut
GAR.
Gracing Ini Tiwatare,Faret ATLETARE,
an al bar se bave VE TE
ணை
Special Features
„Aplinë Fa Karu Dad:
=
929 1. The perkukube,þessa hi
Wow STEAMUITA
munəçilər ləzga
AMMES (MARDI VI TIL AT DE À PARASTO IN VE A SAN + POS POS | POUR V
Fubicum & poem 6 – 700 ONE s T 1 10 DE ANI “SAN PORESKATOČ
LEA
Y4FID
19-02-2019 (5.3.3.48 PAI
சுய மதிப்பீடு
சரியான விடையைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்
1. சிபிலிஸ்ஒரு
நோயாகும்.
அ) பால்வினை நோய்
ஆ) சுவாச மண்டல நோய்
இ) இரைப்பை குடல் நோய்
ஈ) சிறுநீரக மண்டல நோய்
FF02DC:
2 நோய்த்தொற்று நுண்ணுயிரிகளை தனக்குள்
கொண்டு அதனால் நோயினால் தவிக்கும் நபர்
எனப்படுவர்..
அ ) நோய்க்கடத்தி
ஆ) ஆரோக்கியமான நோய்க்கடத்தி
இ) நோயாளி
ஈ) மேற்கண்ட அனைத்தும்
:
3. இரத்த ஓட்டத்தில் பாக்டீரியா நுழைந்தால்
என்று அழைக்கப்படும்.
அ) செப்டிசீமியா
ஆ) பையிமியா
இ) பாக்டீரிமியா
ஈ) மேற்கண்ட எதுவுமில்லை
4. மண்டை ஒட்டீலிருந்து மூளை வரை உள்ள
மெனின்ஜஸ் அடுக்குகளை வரிசைப்படுத்துக.
அ) டியூராமேட்டர், அரக்னாய்டு மேட்டர்,பயா
மேட்டர்
6. பின்வருவனவற்றில் எந்த நுண்ணுயிரி
பயோஜெனிக் மூளை உறை அழற்சியை
உண்டாக்காது.
1.
ஸ்டைபைலோகாக்கஸ் ஆரியஸ்
2. ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் பயோஜெனிசிஸ்
3. நைசிரியா மெனிஜெனிட்டிஸ்
4. மைக்கோபாக்டீரியம் டியூபர்குளோசிஸ்
5. லெப்டோஸ்பைரா (Ser.var)
இக்டிரோஹெமரோஜ்
7. கீழ்கண்டவற்றில் சரியான
தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக
அ) 1,2 மற்றும் 3
ஆ) 14 மற்றும் 5
இ) 4 மற்றும் 5
ஈ) 34 மற்றும் 5
விடையை
8. பின்வருவனவற்றில் எந்த நுண்ணுயிரி சீழ்
தொற்று அற்ற மூளை உறை அழற்சியை
ஏற்படுத்துவதில் ஈடுபடுவதில்லை
1.
ஸ்டைபைலோகாக்கஸ் ஆரியஸ்
2. ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் பயோஜெனிசிஸ்
3. நைசிரியா மனிஜெனிட்டிஸ்
4. மைக்கோபாக்டீரியம் டியூபர்குளோசிஸ்
5. லெப்டோஸ்பைரா (Ser.var)
இக்டிரோஹெமரோஜ்
9. கீழ்கண்டவற்றில்
தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக
அ) 1,2 மற்றும் 3
சரியான
விடையை
ஆ) அரக்னாய்டு மேட்டர், டியூரா மேட்டர்,பயா
மேட்டர்
ஆ) 14 மற்றும் 5
இ) 4 மற்றும் 5
ஈ) 3,4 மற்றும் 5
10..
ஆன்டிபாடி சுவாச மண்டல
இ) பயா மேட்டர், அரக்னாய்டு மேட்டர், டியூரா
மேட்டர்
ஈ) டியூராமேட்டர், பயா மேட்டர், அரக்னாய்டு
மேட்டர்
5.
மூளை
தண்டுவட
நோய் தொற்றுக்கு எதிராக முதல் நிலை
பாதுகாப்பை தருகிறது
திரவம் (CSF)
அ) IgM
இ) 1gD
பின்வருவனற்றில் எங்கு காணப்படும்.
அ) பெரிவாஸ்குலார் இடைவெளி'
ஆ துணை அரக்னாய்டு இடைவெளி
இ) மண்டை ஓட்டிற்கும் டியூரா மேட்டருக்கும்
இடையில்
ஈ) துணைடியூரா இடைவெளி
11. மூக்கின் உட்புறம்
சூழப்பட்டுள்ளது
அ) கோழைப் படலம்
ஆ) எபிதீலியல்
இ) சுரப்பு நீர்
ஈ) ஏதுவுமில்லை
ஆ) 1gA
ஈ) 1gE
சவ்வினால்
TN_GOVT_XI_Micro_lhology_TAMIL (1112mdi 210
19-02-2019 (5.3.3.48 PAI
தன்மை
ii) செப்டிசிமியா
12. இரைப்பையின்
இயற்கையான பாதுகாப்பை அளிக்கிறது.
அ) அமிலத்தன்மை
ஆ) நடுநிலையான
இ) காரத்தன்மை
ஈ) மேற்கண்ட எதுவுமில்லை
13. பயணிகளின் வயிற்றுப்போக்கு
நோய்கிருமி உண்டாக்கும்.
I
அ) ஈ.கோலை
ஆ) ஸ்டைபைலோகாக்கஸ் ஆரியஸ்
இ) விப்ரியோ காலரே
ஈ) மேலே உள்ள அனைத்தும்
14.பெண் பிறப்புறுப்பில் (Vagina) ல் உள்ள
லாக்டோபேசில்லை
கிளைக்கோஜினை
ii) பைரிமியா
4. நோய்த்தொற்று
விவரி?
பரவும் வழிமுறைகளை
5. காயம் அல்லது புண் வரையறு?
6. காயத்தை உண்டாக்குபவை யாவை?
7. CNS நோய்த்தொற்று இரண்டு வகைகளை
எழுதுக?
8. புண் நோய்த்தொற்றின் Etiologic காரணிகளின்
பெயர்களை தருக?
"
9. மேல் சுவாச மண்டலத்தின் நோய்களைப் பற்றி
விவரி?
10. சீதபேதி மற்றும் வயிற்றுப்போக்கு இடையே
வேறுபாட்டினை எழுதுக?
பிறப்புறுப்பின் pH
எனும் பாக்டீரியா
சிதைக்கும் பொழுது
ஆக இருக்கும்.
அ) அமிலத்தன்மை
I
ஆ) நடுநிலைத்தன்மை
இ) காரத்தன்மை.
ஈ) மேலேயுள்ள எதுவுமில்லை
15. டைபாய்டு உண்டு பண்ணும் பாக்டீரியா எந்த
வழி மூலம் பரவும்.
அ) வாய்
ஆ) சுவாசம்
',,
இ) தோல்
ஈ) இரத்தம் செலுத்துதல்
16. கீழ்கண்ட எந்த நோய்க்காரணி டைபாய்டை
உண்டு பண்ணும்.
அ) சால்மோனெல்லா என்டிரிடிஸ்
ஆ) சால்மோனெல்லா டைபிமியூரியம்
இ) சால்மோனெல்லா டைபி
ஈ) மேலேயுள்ள அனைத்தும்
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
:
1. கன்ஜெனிட்டல் (Congenital) நோய்த்தொற்று
வரையறு?
2 நாசகோமியல் (Nosocomial) நோய்த்தொற்று
என்றால் என்ன?
3. பின்வரும் வார்த்தைகளை வரையறு?
i) பாக்டீரிமியா
உள்ள
உணவின் மூலம் பரவும் நோய்த்தொற்றுக்கும்
உணவு நஞ்சாதலுக்கும்
வேறுபாட்டினை எழுதுக?
12 மனித இரைப்பை குடல்
குடல் மண்டலத்தில்
காணப்படும் இயல்புநிலை பற்றி எழுதுக?
13. பாக்டீரியூரியா (Bacteriria) என்றால் என்ன?
14.சிறுநீரக பாதை நோய்த்தொற்றின் முன்
காரணிகளை பற்றி விவரி?
15. latrogenic நோய்த்தொற்று வரையறு?
16. பாக்டீரியல் பிறப்புறுப்பு நோயின்
(Bacterial vaginosis) ல் தடுப்பு முறையில்
லாக்டோபேசில்லையின் முக்கியத்துவத்தை
விவரி?
17. இனப்பெருக்க மண்டல நோய்த்தொற்றை
உண்டாக்கும் வெவ்வேறு வகையான
பாக்டீரியா, பூஞ்சை மற்றும் வைரஸ்
நோய்களை பற்றி விவரி?
TN_GOVT_XI_Micro_1kology_TAMIL (1112.mdl 211
19-02-2019 (5.3.3.48 PAI
மாணவர் செயல்பாடு
--------------no---------------------me-mo-
உங்கள் பெற்றோரிடமிருந்தும்/பக்கத்திலிருந்தும் ஏதாவது ஒரு செயலை செய்வதினால் ஏற்படும்
நோய்களைப்பற்றி தகவல்களை பெறுங்கள். எடுத்துக்காட்டு அசுத்த நீரை தூய்மையற்ற நீரினை
குடிப்பதினால் வயிற்றுப்போக்கு உண்டாகும்.
எண்
ஒரு செயலுக்குப் பின்
நோய்
தடுப்பு முறை
1.
தூய்மையற்ற நீரினை
குடித்தல்
வயிற்றுப்போக்கு
கொதிக்க வைத்தப்பின்
குளிரவைத்த நீரை பருகுதல்
3.
4.
5.
2. நமது தோலின் மேல் காணப்படும் நுண்ணுயிரிகளை பட்டியலிடுக.
3. நூதன முறையில் சுவாசப்பாதையின் மாதிரியை செய்க.
காரணி மற்றும் தடுப்பு முறைகளுடன் மேல்சுவாசப்பாதையின் தொற்றுகளை பட்டியலிடுக.
ஒரு புகைப்பிடிப்பவரை உற்று நோக்கவும் அவர் அடிக்கடி இருமுவார். அவரின் இருமலுக்கான
காரணங்களை பட்டியலிடுக.
அருகில் உள்ள குழந்தைகளிடமிருந்து எத்தனைப் பெயர்களுக்கு DTP தடுப்பூசி போடப்பட்டுள்ளன
என தகவல்களை சேகரி..
எண்
குழந்தையின்
பெயர்
பிறந்த தேதி
தடுப்பூசி போடப்பட்ட
'நாள்
நகராட்சி அல்லது தனியார்
3.
4.நூதன முறையில் வயிற்றுக் குடல் பாதையின் மாதிரியை செய்க.
ஈக்களினால் பரப்பப்படும் உணவை அசுத்தப்படுத்தும் உயிரிகளை பட்டியலிடுக.
5. (1) வைரஸ்களினால் உண்டாகும் கண்ஜங்டிவைட்டிஸ் (மெட்ராஸ் ஐ) நோயினை பற்றி ஒரு
ஒப்படைப்பு எழுதுக.
(2) கண்ணில் தூசி விழுந்தால் செய்யக்கூடியதும், செய்யக்கூடாததும் பற்றி எழுதுக.
6. சிறுநீரகப்பாதையினை நூதனை முறையில் வரைபடம் வரைந்து பாகங்களை குறிக்கவும்.
சிறுநீரகத்திலிருந்து சிறுநீர் வடிக்குழாய்க்கு செல்வதினை விளம்பர வரைபடம் செய்க.
7. எல்லா பாலின நோய்களையும் வரைபடமாக தயார் செய்க.
நோய் புகைப்படங்களை இணையதளத்தலிருந்து சேகரிக்கவும்.
ஏ
8. பயோஜெனிக் மற்றும் ஏ செப்டிக் மெனின்ஜைட்டிஸ்களின் வேறுபாடுகளை காண்பிக்கும்
வரைபடத்தினை வரைக.
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[kology_TAMIL (111and1 212
19-02-2019 (5.3.3.48 PAI
இயல் 13
நோய் தடுப்பியல்
இயல் திட்டவரை
13.1 வரலாற்று பின்னணி
13.2 நோய்த்தடுப்பாற்றல் மண்டலத்தின்
உறுப்புகள்
13.3 நோய்த்தடுப்பாற்றல் மண்டலத்தின் செல்கள்
13.4 நோய்த்தடுப்பாற்றல்
கிரசாயா அவடகள்
முரல்நிலை பாதுகாப்பு
ச்சை
செவ்விழங்குங்
கண்ணீர்
தும்பல்
இயங்கையான
மொன்றும் செல்கள்
వి
குறிப்பிட முடியாத
நோய் கடுப்பாற்றல்
பாதுகாப்பு
புரதங்கள்
காய்ச்சல்
13.5 ஆன்டிஜென்கள்
13.6 ஆன்டிபாடிகள்
13.7 ஆன்டிஜென்-
ஆன்டிபாடி வினைகள்
IOU1}
கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
நோய்த்தடுப்பியலின் வரலாறு பற்றியும்,
நோபல் பரிசு பெற்ற அறிஞர்கள் பற்றி
அறிவர்
முதல்நிலை மற்றும் இரண்டாம் நிலை
நிணநீர் உறுப்புகளின் அமைப்பையும்,
பணியையும் அறிவர்.
கிரானுலோசைட்டுகள், மாஸ்ட் செல்கள்,
மேக்ரோபாஜிகள், டென்டிரிடிக் செல்கள்
மற்றும் லிம்போசைடுகளின்
அறிவர்.
பங்கை
உள்ளார்ந்த மற்றும் பெறப்பட்ட நோய்த்
தடைக்காப்பின் வேறுபாட்டை அறிவர்
ஆன்டிஜென்பண்புகளை புரிந்துக்கொள்வர்.
ஆன்டிபாடியின் அடிப்படை அமைப்பையும்,
பணியையும் விவரிப்பர்
• ஆன்டிஜென்-ஆன்டிபாடி
செயல்முறைகளையும்
வினைகளின்
ஆய்வகத்தில்
அதன் பயன்பாடுகளையும் விளக்குவர்.
இரண்டம் நிவை பாதுகாப்பு
குறிப்பிட முடியாத நோய்த்தடுப்பாற்றல் உள்ளார்ந்த நோய்
தடுப்பாற்றலானது உடலியல் தடைகள், வேதியியல் தடைகள்,
பெகோசைடிக் தடைகள் மற்றும் அழற்சி சார்ந்த தடைகள் என
நான்கு வகையான தற்காப்பு தடைகாப்புகளில் அமைந்துள்ளது.
13.1 வரலாற்று பின்னணி
நோய்க்கு எதிரான நோய்த்தடுப்பாற்றலைப் பற்றி
படிப்பது நோய்த்தடுப்பியல் ஆகும். நுண்ணுயிரியில்
துறையில் ஒரு கிளையாக நோய்த்தடுப்பியல்
உருவானது. நோய்த்தடுப்பியலின் தோற்றமானது
1796 ஆம் ஆண்டில் வேரியலோஷனை
அறிமுகப்படுத்திய எட்வர்ட் ஜென்னருக்கு
நற்மதிப்பை கொடுத்தது. தடுப்பூசி முறையின்
வெற்றியினால் உலக சுகாதார நிறுவனம்
(WHO) 1979 ம் ஆண்டு பெரியம்மை முற்றிலும்
ஒழிக்கப்பட்டுவிட்டது என்ற அறிவிப்பை செய்தது.
19 ஆம் நூற்றாண்டின் இறுதியில், ராபட் காக்
அவர்கள் தொற்று நோய்கள் நுண்ணுயிரிகளினால்
ஏற்படுகின்றன என்பதனை நிருபித்தார். ஜென்னர்
தடுப்பூசி முறை மற்ற நோய்களுக்கு விரிவுப்படுத்த,
காக்கின் கண்டுபிடிப்புகள் தூண்டியது. பாய்ச்சர்
நாள்பட்ட கலவையை பயன்படுத்தினார். மேலும்
எட்வர்ட் ஜென்னருக்கு மரியாதை செலுத்தும்
விதமாக அதனை வேக்சின் என்று கூறினார்.
ஆராய்ச்சியாளர்களின் பங்களிப்புகள் கீழே
பட்டியலிடப்பட்டுள்ளன (அட்டவணை 13.1 &
படம் 13.1).
'
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (111andid 213
19-01-2019 53 L16 PM
அட்டவணை 13.1: நோய்த் தடுப்பியலுக்கு அறிஞர்கள் ஆற்றியப் பங்கு
வருடம்
அறிஞர்கள் பெயர்
எட்வர்ட் ஜென்னர்
நோய்த் தடுப்பியலுக்கு ஆற்றிய பங்கு
பெரியம்மைக்கு எதிராக பசு அம்மை அல்லது வேக்சீனியா
பாதுகாப்பை தூண்டுவதாக கண்டுப்பிடித்தார்.
தாதுக்களைச் சார்ந்த மற்றும் செல்கள் சார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றலின் கண்டுபிடிப்புகள்
1930's
வான் பெர்ரிங் மற்றும்
கிட்டஸ்டோ (வான் பெர்ரிங்
1901ல் மருத்துவ துறையில்
நோபல் பரிசு பெற்றார்).
காபட்
எலிமெட்சினிகாஃப்
சர் அல்மொத் ரைட்
நோய்த்தடுப்பாற்றலின் இயக்கமுறைப் பற்றி ஆழ்ந்த
அறிவனை வழங்கினார்.
சீரத்தில் ஒரு பகுதியான காமாகுளோபுலின் (தற்பொழுது
இம்யூனோகுளோபிலின்) நோய்த்தடுப்பு ஆற்றலில்
செயல்மிகு பகுதியாக உள்ளது என்பதனை காண்பித்தார்.
அந்நிய பொருள்களையும் பிற நுண்ணுயிரிகளையும்
விழுங்கும் சில வெள்ளை இரத்த அணுக்களை கண்டறிந்து
அவற்றை போகோசைட்கள் என்று கூறினார்.
"
செல் விழுங்குதலில் ஆன்டிபாடிகள் உதவுகின்றன என
தெரிவித்தார். அவர் இந்த ஆன்டிபாடியை "ஆப்சோனின்"
என்று அழைத்தார்.
"
:
கிளாமன், சேப்ரன் மற்றும் B செல்கள் T செல்கள் இருப்பதையும் மற்றும்
டிரிப்லட்
இரண்டிற்கிடையேயான கூட்டுறவையும் கண்டறிந்தார்.
நோய் எதிர்ப்புத்திறனின் தனித்தன்மை
ஏறத்தாழ 1900ல்
ஜீல்ஸ் போர்டெட்
நோய் உண்டாக்காத பொருள்களான பிற சிற்றினத்தின்
இரத்த சிவப்பு செல்கள் ஆன்டிஜென்னாக வேலை செய்ய
முடியும் என செயல்முறை விளக்கம் அளித்தார்.
கார்ல் லேண்ட்ஸ்டெய்னர் ஒரு விலங்கில் தன்னிலை அற்ற (Non-Self), கனிம
வேதிபொருளை உட்செலுத்தும்போது அப்பொருளுக்கு
எதிரான தனித்தன்மையுடைய ஆன்டிபாடி உற்பத்தியாகி
அந்த வேதிப்பொருளுடன் இணையும் என காண்பித்தார்.
மூலக்கூறு நோய்த்தடுப்பியல்
போர்ட்டர்
எடெல்மேன்
புட்னம், ஹில்ச்மேன்
மற்றும் கிரைக்
குங் மற்றும் பிற அறிஞர்கள்
1982-83
அல்லிசன் மற்றும்
ஹஸ்கின்ஸ்
இம்யுனோகுளோபுலின் துண்டுகளைப் பிரித்தார்.
கனமான மற்றும் இலேசான ஆன்டிபாடிகளின்
சங்கிலியைப் பிரித்தெடுத்தார்.
இம்யுனோகுளோபுலின் நிலையான மற்றும் மாறுப்பட்ட
பகுதிகளை கண்டுபிடித்தனர்.
:
முதல் மோனோ குளோனல் ஆன்டிபாடி
ஆன்டிபாடி T-செல்
துணைக்குழுவை அடையாளம் காணுவதை விவரித்தார்.
T - செல் வாங்கியைப் பிரித்தெடுத்தனர்.
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111mdi 214
(தொடர்கிறது)
19-01-2019 53 L16 PM
அட்டவணை 13.1: நோய்த் தடுப்பியலுக்கு அறிஞர்கள் ஆற்றியப் பங்கு (தொடர்கிறது)
நோயெதிர்ப்பு மரபியல் மற்றும் மரபணுப் பொறியியல்
கோரர்
மேஜர் ஹிஸ்டோ கம்பாபிலிட்டி ஆன்டிஜென்னை (MHC)
கண்டுப்பிடித்தார்.
மெக்டெவிப்மற்றும் தியான் மேஜர் ஹிஸ்டோ கம்பேடிலிட்டி, காம்ப்ளக்ஸ் நோய்
எதிர்திறன் மரபணுக்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது
என காண்பித்தார்.
தோகர்ட்டி மற்றும் ஜிங்
கெர்னஜெல்
டோனகாவா
T செல்களால் கண்டறியும் ஆன்டிஜென்கள் MHC
மூலக்கூறுகளால் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன என்பதை
அறிக்கை வெளியிட்டார்.
இம்யுனோகுளோபுலினின் மரபணு மறு ஒழுங்கமைவை
செயல்முறை படுத்தினார்.
எலி மெட்சினிக்காப்
கார்ல் லேண்ட்ஸ்டெய்னர்
எமிலி வான் பெயிரிங்
பால் எர்லிச்
ஜூல்ஸ்போர்ட்டட்
நீல்ஸ் கேஜெர்னே
ஜூல்ஸ் ஜே.பீ.வி.பார்டட்
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (111andid 215
மேக்ஸ் திரிலர்
படம் 13.1: நோய்த் தடுப்பியல் வளர்ச்சிக்கு பங்காற்றிய அறிஞர்கள்
ரோட்னிஆர். போர்டர்
19-01-2019 55L17 PM
தகவல்துளி
நோய்த் தடுப்பியலின் ஆய்வுக்கான நோபல் பரிசுகள்
ஆண்டு
'பெறுநர்
எலிமிட்சினிகாப் மற்றும் பால் ரஷ்யா
நாடு
செல்
ஆராய்ச்சி
எர்லிச்
சார்லஸ் ரிக்கட்
பிரான்ஸ்
விழுங்குதல் (எலிமிட்சினிகாப்)
நோய்த்தடுப்பாற்றலில் எதிர் நச்சு (எர்லிச்)
அனாபிலாக்ஸிஸ்
ஜூல்ஸ் போர்டெட்
பெல்ஜியம்
காம்பிளிமென்ட் சார்பு பாக்டீரியா அழிப்பு
1930 கார்ல் லேண்ட்ஸ்டெய்னர்
அமெரிக்கா
மனித இரத்தக் வகைகள் கண்டுபிடிப்பு
1872 போர்ட்டர்
இங்கிலாந்து
ஆன்டிபாடிகளின் வேதியியல் அமைப்பு
ஜெரால் எடெல்மேன்
அமெரிக்கா
1977 ரோசலின் ஆர்.யாலவ்
அமெரிக்கா
கதிரியக்க தடுப்பாற்று வினைக்கணிப்பு
உருவாக்கம் (Radio immuno assay)
ஜார்ஜ் ஸ்னெல்
அமெரிக்கா
டெளஸ்செட்
பிரான்ஸ்
மேஜர் ஹிஸ்டோகம் பேடி லிப்டி
'காம்ப்ளக்ஸ்
பெனாசிராய்
அமெரிக்கா
1984 சீசர் மில்ஸ்டெய்ன்
பிரிட்டன்
ஜார்ஜ் E.கோக்லர்
ஜெர்மனி
மோனோ குளோனல் ஆன்டிபாடி
உருவாக்கத்தின்
தொழில்நுட்ப
முன்னேற்பாடுகள்
E டோனல் தாமஜ்
அமெரிக்கா
உறுப்பு மாற்று நோய் எதிர்ப்பியல்
ஜோசப் முர்ரே
2002 ப்ரன்னர்
ஹார்விட்ஸ்
சுல்ஸ்டன்
2008 ஹாசென்
இங்கிலாந்து
ஜெர்மனி
பாரி சினோசி
பிரான்ஸ்
மாண்டெக்னீர்
பிரான்ஸ்
ஹொமன்
பொய்ட்லர்
ஸ்டைன்மன்
பிரான்ஸ்
அமெரிக்கா
தென் ஆப்பிரிக்கா உறுப்பு வளர்ச்சி மற்றும் செல் இறப்பு
அமெரிக்கா
(apoptosis) போன்றவற்றில் மரபணு
ஒழுங்கு முறை
கருப்பை
வாய்
புற்றுநோய்
விளைவித்தலில் FPV-ன் பங்கு (ஹாசன்)
HIV கண்டுபிடிப்பு (பாரி- சினோசி மற்றும்
மாண்டெக்னீர்)
உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல் உடைய
செயல்படுத்துதல் பற்றிய கண்டுபிடிப்பு
அமெரிக்கா
பெறப்பட்ட
நோய்த்
தடுப்பாற்றல்
டென்ட்ரைக் செல்களின் பங்கு
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL (111andi 216
19-01-2019 55L17 PM
13.2 நோய் தடுப்பாற்றல் மண்டலத்தின்
உறுப்புகள்
நோய்த்தடுப்பாற்றல் மண்டலமானது பல்வேறு
அமைப்புகளையுடைய
உறுப்புகளை
உள்ளடக்கியுள்ளது. உறுப்புகளின் செயல்பாட்டின்
அடைப்படையில், உறுப்புகளை முதல் நிலை
நிணநீர் உறுப்புகள், இரண்டாம் நிலை நிணநீர்
உறுப்புகள் என் வகைப்படுத்தப்படுத்தலாம்
(படம் 13.2). ஆன்டிஜென், உணர்வுடைய B, T
செல்களின் வளர்ச்சிக்கும், முதிர்ச்சிக்கும் தகுந்த
நுண்சூழலை ஏற்படுத்தும் பொறுப்புடைய
உறுப்புகளாக முதல் நிலை நிணநீர் உறுப்புகள்
செயல்படுகின்றன. T செல்களின் வளர்ச்சிக்கு முதல்
நிலை நிணநீர் உறுப்பாக தைமஸ் உறுப்பும், B
செல்களின் வளர்ச்சிக்கு முதன் நிலை நிணநீர்
உறுப்பாக எலும்பு மஞ்ஜையும் செயல்படுகின்றன.
மெடுல்லா
இரத்த குழாய்கள்
கார்டெக்ஸ்
லிம்போசைட்டுகள்
ஆன்டிஜென்னுடன்
இடைவினை செய்யவும், பெருக்கம் அடைவதற்கும்,
குறிப்பிட்ட ஆன்டிஜென்னுக்கு செயல்படுத்தும்
செல்களாக வகைப்படுத்தவும் இரண்டாம் நிலை
நிணநீர் உறுப்புகள் வேலை செய்கின்றன.
மண்ணீரல், நிணநீர் முடிச்சு, கோழைப்படலம்
சார்ந்த நிணநீர் திசுக்கள் ஆகியவை இரண்டாம்
நிலை நிணநீர் உறுப்புகளாகும். இவை கீழே
விவரிக்கப்பட்டுள்ளன.
13.2.1 முதல்நிலை நிணநீர் உறுப்புக்கள்
அ. தைமஸ்
தைமஸானது இருதயத்தின் மேல் பகுதியில்
அமைந்த மிகவும் ஒருங்கிணைந்த நிணநீர்
உறுப்பாகும். தைமஸ் இரண்டு கதுப்புக்களை
கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு கதுப்பும் கேப்சூல்
டான்சில்
(a)தைமஸ்((-செல் வளர்ச்சி இடம்)
தோல் சார்ந்த
விம்பாய்டு
திசுக்கள்
எலும்பு மஜ்ஜை
த) எலும்பு மஜ்ஜை (B- செல் வளர்ச்சி இடம்)
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111andi 217
ina
தைமஸ்
+
துணை நிணநீர் முடிச்சு
மால்ட் கோழைப்படலம்
சார்ந்த நிணநீர்திக
மார்பு, வாய், சுவாசபாதை.
இரைப்பை குடல்பாதை
சிறுநீரகபாதை திசுக்கள்
மண்ணீரல்,'
மால்ட் (சிறுகுடலில் உள்ள
பேயர்ஸ் தட்டுகள்)
இன்குயினல் நிணநீர் முடிச்சு
உட்புறமான நிணநீர் குழாய்கள்
நுண் மூட்டுமைகள்
சிரை
தமணி
எதிரெதிர் நிணநீர் நாளம்
(c) நிணநீர் முடிச்சு
(T மற்றும் B செல் முக்கிய தளம்
ஆன்டிஜென்களுடன் தொடர்பு மற்றும்
ஆன்டிஜென்களைக் கொண்டிருக்கும்
செல்கள்)
படம் 13.2 மனித உடலில் காணப்படும் நிணநீர் திசுக்கள்
19-01-2019 55L19 PM
என்னும் உறையால் சூழப்பட்டு, டிராபிகுலே
என்னும் இணைப்புத் திசுவின் இழைகளால் பல
சிறிய அறைகளாக பிரிக்கபட்டுள்ளன. ஒவ்வொரு
கதுப்பும் வெளிபுறத்தில் கார்டெக்ஸையும், உட்புறதில்
மெடுல்லாவையும் கொண்டுள்ளது. கார்டெக்ஸில்
பிரிகின்ற முதிர்ச்சியடையாத லிம்போசைட்டுகள்
உள்ளன. மெடுல்லாவில் ரெட்டிகுலார் எபிதீலியல்
செல்கள் குறைவான எண்ணிக்கை கொண்ட
லிம்போசைட்டுகள், தனிமைப்படுத்தப்பட்ட
ஹசல்ஸ் காரபசல்களும் உள்ளன. (படம் 13.3)
தைமஸின் முதன்மை
முதன்மை பணியாது முதிர்ந்த
செல்களை உற்பத்தி செய்வதாகும். எழும்பு
மஞ்ஜையில் இருந்து இடம்பெயர்ந்து வரும்
முன்னோடி செல்கள் (Precursor :cels), புற
கார்டெக்ஸ் பகுதிகளில் பெருக்கமடைகின்றன.
இவைகள் முதிர்ச்சி அடையும்போது, கிட்டதட்ட
um
98% செல்கள் இறந்துவிடுகின்றன. ஓம்புயிரின்
தன்னிலை ஆன்டிஜெனை அடையாளம் காணும்
T செல்கள் அழிக்கப்படுகின்றன. மீதமுள்ள
2% தைமஸில் மெடுல்லாப் பகுதிக்குச் சென்று
முதிர்ந்த T செல்களாக மாறி இரத்த ஓட்டத்தில்
கலந்துவிடுகின்றன. இந்த T செல்கள் ஓம்புநர் அற்ற,
தன்னிலையற்ற ஆட்டினஜெனை அடையாளம்
கண்டுக்கொள்ளுகின்றன. இந்நிகழ்விற்கு தைமிக்
தேர்வு (Thymic.selection) என்று பெயர்.
ஆ. எலும்பு மஞ்ஜை
B
பாலூட்டிகளில், எலும்பு மஞ்ஜையானது.
செல்கள் வளர்ச்சி அடைவதற்கான தளமாகும்.
(படம் 134). எலும்பு மஞ்ஜையில் உள்ளே இருக்கும்
ஸ்ட்ரோமல் (Stroma) செல்கள் B செல்களுடன்
நேரடியான தொடர்பு கொண்டு B. செல்களின்
எபிபிசில்
வரிசை
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[hology_TAMIL (111and 215
கேப்சூல்
தைமஸ்
இறந்த செல்
டிரபிகுல
தைமோசைட்
செவியர் செல்
புறணி எபிதெலியல்
செல்
தைமோசைட் பிரிதல்
மடுல்ல (கண்டெக்ஸ்
இண்டர்டிஜிடேடிவ்
டென்றிடிக்செல்
இரத்த நாளம்
மேக்ரோபாஜ் ஹணல்ஸ் செல்கள்
மெடுல்லரி எபித்தீலியல் செல்
எ
படம் 13,3: தைமஸ் பகுதியின் குறுக்குவெட்டுத் தோற்ற வரைபடம்
பஞ்சு போன்ற எலும்பு
எலும்பு மஜ்ஜை
சிறிய எலும்பு
இரத்த குழாய்கள்
படம் 13.4: எலும்பு மஞ்ஜையின் அமைப்பு
19-02-2019 33 1.20 PM
வளர்ச்சிக்குத் தேவைப்படும் பல வகையான
சைட்டோகையின்களைச் சுரக்கின்றன. Τ
செல்களின் முதிர்வின்போது நடைபெறும்
தைமிக் தேர்வு போல எலும்பு மஞ்ஜையிலும்
தேர்வுமுறையானது செயல்படாத B செல்களையும்
தன்னிலை வினைபுரியும் ஆன்டிஜென்
வாங்கிகளையும்
வெளியேற்றுகின்றது.
பறவைகளில், எலும்பு மஞ்ஜைப் பகுதியிலிருந்து
தோன்றும் வேறுபடுத்தப்படாத லிம்போசைட்டுகள்
பர்சா ஆப் பேப்ரிசியஸ் (Bursa of Fabricius) என்ற
நிணநீர் உறுப்புக்கு இடம் பெயர்ந்து பின்பு அங்கு
B செல்களாக வளர்ச்சி அடைகின்றன. B செல்கள்
முதன்முதலில் பர்சா ஆப் பேப்ரிசியலிஸ் அடையாளம்
காணப்பட்டதால், அந்த உறுப்பின் முதல் எழுத்தான
B யைக்கொண்டு இச்செல்கள் குறிக்கப்படுகின்றன.
13.2.2 இரண்டாம் நிலை நிணநீர்
உறுப்புகள்
அ. மண்ணீரல்
மண்ணீரல் மிக நேர்த்தியான அமைப்பினைக்
கொண்ட இரண்டாம் நிலை நிணநீர் உறுப்பாகும்.
இது இரப்பைப் பகுதிக்குச்பின்புறத்தில் அமைந்துள்ள
கைப்பிடி அளவிலான உருப்பாகும். இது வயது
முதிர்ந்த இரத்த சிவப்பணுக்களைச் சேகரித்து
வெளியேற்றுகிறது. மண்ணீரலின் அமைப்பு
படம் 13.5 ல் விளக்கப்பட்டுள்ளது. மண்ணீரலின்
பெரும் பகுதி சிவப்புக் கூழாலானவை (Red
pup). இவை இரத்தச் சிவப்பு அணுக்கள்
வெளியேற்றும் தளமாகும். மண்ணீரலில் நிணநீர்க்
குழாய் இல்லை.
இல்லை. மண்ணீரலுக்குள் நுழையும்
நுண்தமனிகளால் சூழப்பட்ட லிம்போசைட்டுகள்
வெள்ளைக் கூழ்ப் பகுதியை உருவாக்குகின்றன.
வெள்ளை கூழின் உள் பகுதி, T செல்கள் கொண்ட
பெரிஆர்டிரியொலார் லிம்பாய்ட் உறைகளாகப்
பகுக்கபட்டுள்ளது. இரத்தத்தையும், இரத்தத்தில்
உள்ள நுண்ணுயிரிகளையும் ஆன்டிஜென்களையும்
மண்ணீரல் வடிகட்டுகிறது. மண்ணீரலில்
உள்ள மேக்ரோபேஜ்களினாலும் டென்டிரைடிக்
செல்களாலும், பிடிப்பட்ட நோய்க்கிருமிகள்
விழுங்கப்பட்டுப் பின்னர் கொல்லப்பட்டு, செரிமானம்
செய்யப்படுகின்றன.
ஆ. நிணநீர் முடிச்சுகள்
நிணநீர் முடிச்சுகள் முக்கிய நிணநீர் குழாய்கள்
சந்திப்பில் அமைந்திருக்கின்றன, உறையால்
மூடபட்ட உருண்டை அமைப்புகள் ஆகும்.
புறதோற்ற அமைப்பின் அடிப்படையில் நிணநீர்
முடிச்சுகள் கார்டெக்ஸ், பாராகார்டெக்ஸ், மெடுல்லா
என மூன்று அடுக்களாக பிரிக்கப்படுள்ளன
(படம் 13.6). வெளிப்புற அடுக்கான கார்டெக்ஸில்,
லிம்போசைடுகளும் (பெரும்பாலும் B செல்கள்),
மேக்ரோபேஜ்களும், பாலிகுலார் டென்டிரைடிக்
செல்களும் முதன்மை பாலிகிள்களில் சீராக
அமைக்கப்பட்டுள்ளன. அன்டிஜெனின் தாக்குதலுக்கு
பிறகு, முதன்மை பாலிகிள்கள் பெரியதாகிஜெர்மினல்
மையம் (Germinal Centre) கொண்ட இரண்டாம்
நிலைப் பாலிகில்களாக மாறுகின்றன. கார்டெக்ஸ்
அடுக்கிற்கு கீழே உள்ளப் பாராகார்டெக்ஸ் அடுக்கில்,
பெரும்பான்மையாக T லிம்போசைட்டுகளும்
திசுக்களில் இருந்து நிணநீர் முடிச்சுகளுக்கு இடம்
கேப்சூல்
டிராபிகுன
இரத்தநாள்,
சைனாசாய்டு
சிவப்பு பல்ப்
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (111.ndd 219-
சிரை
முதன்மை
நுண்
மூட்டுபைகள்
விளிம்பு பகுதி
வெள்ளை
பல்ப்
பெரிஆர்டியல்
நிணநீர்
உறை (PALS)|
முனை மையம்
படம் 13.5: மண்ணீரலின் அமைப்பு
தமனி
19-01-2019 538.21 PM
முதன்மை நிணநீர்
நுண் மூட்டுமைகள்
கேப்ஸ்யூல்
புறணி
-பாரா கார்டெக்ஸ்
மெடுல்லா
கூட்டு
1.நிணநீர்
நாளங்கள்
ஜெர்மினல்
மையங்கள்!
Bவிம்போசைட்டுகள்
ஜெர்மினல்
மையங்கள்
Bலிம்போசைட்கள்
நிணநீர் தமனி
எதிரெதிர் நிணநீர்
நாளங்கள்
பின்கேபில்வரி
வெனியூல்
கேட்ஸ்யூல்
குறுக்குவெட்டு
இடுப்பு தசை நார்
வெனுயூர்
நிணநீர் நரம்பு.
படம் 13.8: நிணநீர் முடிச்சின் அமைப்பு
பெயர்வதாக கருதப்படும் T இன்டர்டிஜிடேடிங்
டென்டிரைடிக் செல்களும் (Interdigitating dendritic
cells) காணப்படுகின்றன. இந்த இன்டர்டிஜிடேடிங்.
டென்டிரைடிக்செல்கள், Tஉதவி (TH) செல்களிடத்தில்
ஆன்டிஜெனை வழங்க தேவையான வகை ii MHC
மூலக்கூறுகளை அதிகளவில் கொண்டுள்ளன.
ஆன்டிஜென்களைப் பிடிப்பதில் (சிக்கவைப்பதில்)
நிணநீர் முடிச்சுகள் சிறப்பாக செயல்படுகின்றன.
நிணநீர் மூலமாக ஆன்டிஜென் நிணநீர் முடிச்சை
அடைந்து பிடிக்கப்பட்டு, பக்குவப்படுத்தபட்டு
மேலும் பாராகார்டெக்ஸிலுள்ள இண்டர்
டிஜிடேடிங் டென்டிரிடிக் செல்களின் வகுப்பு1 MHC
மூலக்கூறுடன் சேர்ந்து வழங்கப்பட்டு இறுதியாக
TH செல்கள் தூண்டப்படுகிறது. தூண்டப்பட்ட TH
செல்கள் B செல்களின் செயல்பாடுக்கு தேவையான
சைட்டோகைகளின்களை வெளியிடுகின்றன்..
இவ்வாறு B செல்கள் நினைவு (Memory cel)
செல்களையும், ஆன்டிபாடியை சுரக்கும் பிளாஸ்மா
ஒரு
செல்களாகவும் வேறுபடுத்துவதற்கு
சூழ்நிலையை நிணநீர் முடிச்சுகள் வழங்குகின்றன.
இ.கோழைப்படலம் தொடர்புடைய நிணநீர்
திசு (MALT), தோல் தொடர்புடைய நிணநீர்
திசு (SALT)
கோழைப்படல சவ்வுப் பகுதியில் காணப்படும்
பிரத்தியோகமான நிணநீர் திசு கோழைப்படலம்
தொடர்புடைய நிணநீர் திசு (MALT) என்று
அழைக்கப்படுகிறது. MALT பல வகைப்படும்.
அவற்றில் நன்கு அறியப்பட்டவை குடல்
தொடர்புடைய நிணநீர் திசுவாகும் (GALT).
இவ்வகை திசுக்கள், தொண்டைச் சதை
(tonsils),மூக்கடிச்சதை (adenoids) குடல்வால்
(appendix), சிறு குடலில் உள்ள தனித்திறனுள்ள
அமைப்பான பேயர்ஸ் திட்டுகளை (படம் 13.7)
உள்ளடக்கியுள்ளன.
இரைப்பைக்
குடல்வழி பாதையில்
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (111andid 200
19-01-2019 33822 PM
(a)
ழைமஸ்
வயது
பிணைடூர்
நாயம்
முங்கு அடிச்சரை
டான்சில்கள்
மார்புகூடு நாயம்
இடது காறையடி
ரத்த நாளம்
ரிணநீர்
முடிச்மன்
வலது
காறையடி
மணிரல்
சிகரை
மார்பு-
கூடு
நானம்
பயம்பு மஜ்ஜை
சிறு குடல்
பெருங்குடல்
குடல்வால்
(Q)
MALT
ரின் இணைப்புகள்
வில்லைகள்
NV
ஸ்ட்ராப்ரியாடி
நளிப்படல்க'
கீழடுக்கி
M செல்
M
திக நிணநீர்
உயரமான-
எண்டோதீலியல்
வெனியூல்
. பிண்ணரன்
லிம்போசைட்கள்
8 செவ்
ஜெர்மினல் மையம்
தசை
அடுக்கு
Peyer's patch
படம் 13.7: கோழைப்படலம் தொடர்புடைய நிணநீர் திசு (MALT)
a) விரிவான மால்ட் அமைப்பின் பகுதியான பேயர்ஸ் திட்டு குடலில் காணப்படுகிறது. b) சாயமேற்றப்பட்ட
பேயர்ஸ் திட்டின் நிணநீர் புடைப்புகளின் வரைபடம் c) தளர்ந்த நிணநீர் செல்கள், நீர்த்த மூட்டுப்பைகள்
தொகுதிகளைக் கொண்ட குடல் அடுக்கு.
உள்ள
ஆன்டிஜென்களைத்
எபிதீலியல் மேற்பறப்பில் இருக்கும்
திரட்டுவதில் பேயர்ஸ்
திட்டுக்கள் பெரும்பங்கு வகிக்கின்றன. பேயர்ஸ்
திட்டில் உள்ளச் சிறப்பான எபிதீலியல் செல்களான
செல்கள் (படம் 13.8) ஆன்டிஜெனைச்.
லிம்போசைட்டுகள்
M.
சேகரிக்கின்றன.
பாலிகில்களை உருவாக்குகிறது. குறைவான-
எண்ணிக்கையுடைய T லிம்போசைட்டுகளால்
சூழப்பட்ட பெரிய குவிமாடம் (Dame) போன்று
குவிந்த B லிம்போசைட்டுகளை மத்தியில்
கொண்டுள்ளது. இது போன்று அதிக ஊடுருவும்
ஒழுங்கமைப்பு கொண்ட லிம்போசைட்டுகளின்
கூட்டம், சுவாச எபிதீலியத்தை பாதுகாக்கின்றன.
அவை சுவாசக்குழாய் சார்ந்த நிணநீர் திசுக்கள்
(BALT) என்று கூறப்படுகிறன.
தோலின் பாதுகாப்பு அரண்கள் சிறப்பாக
இருந்தாலும், சில நேரங்களில் நோய்
உண்டு பண்ணுகின்ற நுண்ணுயிரிகள்
அடியிலிருக்கும்
தோலின்
திசுக்குளுக்குள்
நுழைந்துவிடுகின்றன. இங்கே நுண்ணுயிரிகள்
சிறப்பான செல் குழுக்களான நோய் தொடர்புடைய
நிணநீர் திசுவினை (SALT) எதிர்கொள்கிறன.
(படம் 13.9)
SALT முக்கிய பணியானது எப்பிடெர்மிஸ்
அடுக்கையை மீறி நுழையும் நுண்ணுயிரிகளை
கட்டுப்படுத்தி, அவைகளை இரத்த ஓட்டத்தில்
நுழையாத வண்ணம் தடுப்பதாகும். SALT
ஒரு வகையன லாங்கர்கான்ஸ் (Langerhans)
செல்கள் ஒரு சிறப்பான மைலாய்டு செல்களாக
ஆன்டிஜென்களை விழுங்க முடியும்.
உயர்சிந்தனை கெள்விகள்
"
மனித உடலில் இருந்து தைமஸ் நீக்கப்பட்டால்
என்னவாகும்?
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111mdi 211
19-01-2019 53121 PM
(a)
(0)
Mசெல்
ஆன்டிஜென்
வியூமென்
ஆன்டிஜென்
கோழை
எபிதிலீயம்
செய்
Mசெல்
பாக்கெட்
எபிதீலியம்
செல்லுள்
லிம்போசைட்கள்
Bசெவ்
மேக்ரோபாஜ்
லமீனா
ப்ராப்ரியா
ஒழுங்கான
நிணநீர்
நுண் மூட்டுபை
பிலாஸ்மா
செல்
படம் 13.8: M செல்களின் அமைப்பு, IgA யின் உற்பத்தி
a) கோழைப்படல சவ்வில் உள்ள M செல்கள், செரிமானம், சுவாசம், சிறுநீர் பாதைகளின் என்போசைட்
ஆன்டிஜென்.ஆன்டிஜென் செல்லின் வழியே கடத்தப்பட்டு, பெரிய அடிப்பக்கவாட்டில் உள்ள பையினில்
வெளியேற்றப்படுகிறது. b) M செல்களால் எபிதீலியல் அடுக்கு வழியே கடத்தப்பட்ட ஆன்டிஜென்,
நிணநீர் மூட்டுப்பைகளின் கீழ் உள்ள B செல்களைத் தூண்டக்கூடிய தளத்தில் செயற்படுத்துகிறது.
செயற்படுத்தப்பட்ட B செல்கள் IgA உருவாக்கும் பிளாஸ்மா செல்களாக மாறுபாடடைந்து கோழைபடலத்தின்
கீழ் உள்ள அடுக்குக்கு இடம் பெயர்ந்து செல்கின்றன.
சைடோகைன்று
அழற்சி
ஆன்டிஜென்
ஜங்கர்ஷான்ஸ்.
செய்
புறத்தோல்
கெரடினாசைட்ஸ்
இண்ட்ரா பிடர்மல்
விம்போசைட்
அடித்தோல்
விம்போலைட்கள்
நிணநீர் குழாய்கள்
மேக்ரோடேஜ்
விம்போசைட்கள்
ஆண்டிஜென் வழங்கும்
செய் ஆன்டிஜென்
பெற்றுள்ளது
T உதவிச் செல்கள்
ஆன்ட்டாடி
Bசெல்
நிணநீர்
முடிச்சு
செல்லிருந்து
வெளியேறும்
சைட்டோகைனின்
B செல் வளர்ச்சியைத்
தூண்டும்
படம் 13.9: நோய் தொடர்புடைய நிணநீர் திசு
(SALT)
133 நோய்த் தடுப்பாற்றல் மண்டலத்தின்
செல்கள் (Cels of immune system)
-
அனைத்து வகையான நோய்த் தடுப்பாற்றல்
மண்டலத்தின் செல்களும், குருதியாக்க மூல
உயிரணுவிலிருந்து (Hematopoietic stem cells
HSC) தோன்றுகின்றன. மூல உயிரணு செல்களே
வெவ்வேறான செல் வகைகளாக வேறுபடுகின்றன.
இவை தங்களைத் தாங்களாகவே புதுப்பித்தும்,
செல் பகுப்பால் தன் தொகை அளவை பராமரித்தும்
கொள்கின்றன. இந்த பகுதியானது இரத்த
செல்களில் உருவாக்கத்தையும், நோய்தடுப்பு
மண்டலத்தின் பல வகையான செல்களின்
பண்புகளையும் விளக்குகின்றது.
13.3.1 குருதியாக்கம் (Hematopoiesis)
குருதியாக்கம் என்பது அனைத்து வகையான
இரத்தச் செல்கள் உறுவாக்குதலையும்
வளர்ச்சியையும் குறிப்பதாகும். மனிதனில் முதல்வார
'கருமுட்டை வளர்ச்சியிலுள்ள மஞ்சள் கருவிலிருந்து
குருதியாக்கம் ஆரம்பமாகிறது. மேலும் கருவளர்ச்சி
தொடர்ந்து நடைபெறுகையில் குருதியாக்கமானது
படிப்படியாக எலும்பு மஞ்ஜைக்கு மாற்றப்படுகிறது.
எலும்பு மஞ்ஜையே குழந்தை பிறக்கும் நேரத்தில்
குருதியாக்கத்தின் அடிப்படை தளமாகிறது.
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL (111andi 222
19-01-2019 5.5 1.26 PM
டெண்ட்ரிடிக் செல்
மேக்ரோபேஜ் மோனோசைட்டுகள்
குருதியாக்க
ஸ்டெம் செல்
O
சுப
புதுப்பிக்கலி
C
மைலாய்டு.
முன்னோடி
செல்கள்
நிணநீர்
முன்னோடி
செல்கள்
நியூட்ரோபில்
கிரானுலோசைட்
மோனோசைட்
முன்னோடி செல்கள்
ஈயோசினோபில்
பேசோபில்
பசினோயில்
முன்னோடி செல்கள்
பேசோபில் முன்னோடி செல்கள்
இரத்த தட்டுகள்.
மெகாகேரியோசைட்
எரித்ரோசைட்
O
இயற்கை கொல்லும்
'செல் (NK) செல்
T - செல்
பிரியஞ்சர்
T. உதவி செல்
T. சைட்டோடாக்ஸிக் செல்'
B-செல்
பிரியஞ்சர்
B செல்
டெண்ட்ரிடிக் செல்
எரித்ரோடின் பிரியஞ்சர்
படம் 13.10: குருதியாக்கம்
குறுதியாக்க மூல உயிரணு செல்கள் (Stem
cells) பல்வேறு வகையான இரத்த செல்களை
தோற்றுவிக்க முடியும். ஆகையால் அவற்றை
இவை பலதிறன் மூல உயிரணு செல்கள்
(Pluripotent stem cell) எனப்படுகிறது (படம் 13.10).
மோனோசைட்டுகள், மாஸ்ட் செல்கள்,
இரத்த தட்டுகள் ஆகியவைகள் மைலாயிட்
முன்னோடி செல்களிடமிருந்து உருவாகுகின்றன.
Bலிம்போசைட்டுகள், T லிம்போசைட்டுகள்,
இயற்கையாகக் கொல்லும் (NK) செல்கள்
போன்றவைகள் பொது லிம்பாய்ட் முன்னோடி
செல்களிலிருந்து உருவாகுகின்றன.
லியூக்கோசைட்டுக்களே
13.3.2 லியூக்கோசைட்டுகளின் வகைகள்
(லியூக்கோ
வெள்ளை, சைட்ஸ்-செல்கள் உள்ளார்ந்த
நோய் தடுப்பற்றலலுக்கும் பெறப்பட்ட நோய்
தடுப்பற்றலலுக்கும் பொறுப்புடைய செல்களாக
உள்ளன. சராசரி வயதுடையோரின் ஏறத்தாழ
ஒரு கன மில்லிமீட்டர் இரத்தத்தில் 7400
வெள்ளையணுக்கள் உள்ளன (அட்டவணை 13.2).
நோய் எதிர்திறனின் போது மேற்கூறிய
சராசரி மதிப்பீடு குறிப்பிடத்தக்க அளவில்
மாற்றமடைகின்றது.
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (111andid. 223
19-01-2019 5.5 1.26 PM
அட்டவணை 13.2 சராசரி வயது வந்தோரின்
குருதி எண்ணிக்கை
செல் வகை
செல்கள் /MM %WBC
சிவப்பு இரத்த அணுக்கள் 50,00,000
தட்டுக்கள்
2,50,000
லூகோசைட்
7,400.
நியூட்ரோபில்
லிம்போசைட்கள்
மோனோசைட்கள்
ஈசினோபில்கள்
215.
பேசோமில்
அ.கிரானுலோசைட்டுகள் (Granulocytes)
கிரானுலோசைட்டுகள் இரண்டு அல்லது ஐந்து
கதுப்புகளை கொண்ட ஒழுங்கற்ற வடிவமுடைய
உட்கருவை பெற்றுள்ளன. நுண்ணுயிரிகளை
அழிக்கவும், அழற்சியைத் உருவாக்கவும் செய்யும்
எதிர்வினையாக்கும் பொருள்களை கொண்ட
சிறு கிரானுல்களை இதன் சைட்டோபிளாசம்
கொண்டுள்ளது. மூன்று வகையாகக்
கிரானுலோசைட்டுகள். உள்ளன: அவை
பேசோபில்கள், ஈஸ்னோபில்கள், நியூட்ரோபில்கள்
ஆகும். நீயூட்ரோபில்கள் பல கதுப்புகளையுடைய
(3-5) உட்கருவை கொண்டுள்ளதால் பாலிமார்பிக்
நியூட்ரோபில்கள் (Polymophonuclear neutrophils
PMNs) எனவும் அழைக்கப்படுகின்றன (படம் 13.11).
நியூட்ரோபில்
போேபில்
யானபில்
பலகாப்பு:
வியூக்ளியஸ்
துகள்கள்
பேகோளேம்
வினைக்கொஜன்
துகள்
துகள்
படம் 13.11: கிரானுலோசைட்டுகளின் அமைப்பு
ஆ. மாஸ்ட் செல்கள்
எலும்பு மஞ்ஜையிலிருந்து உருவாகும் மாஸ்ட்
செல்கள் ரத்ததிலும் இணைப்புத் திசுகளிலும்
'செல்கள்
வேறுபாடு அடைகின்றன. மாஸ்ட்
பேசோபில்களுடன் இணைந்து ஒவ்வாமை மற்றும்
மிகைக்கூர் உணர்வுகள் உண்டுபண்ணுவதில்
முக்கியப் பங்கு வகிக்கிறன.
இ. மோனோசைட்கள் மற்றும்
மேக்ரோபேஜ்கள்
அணுக்களே
ஒற்றை உட்கரு வெள்ளை
மோனோசைடுகள் ஆகும். எலும்பு மஞ்ஜையில்
உருவாகும் மோனோசைட்கள், இரத்தத்தில்
நுழைந்து கிட்டத்தட்ட 8 மணி நேரத்திற்கு
இரத்த ஓட்டத்தில் சுழன்று அளவில்
பெரியாதாகி, திசுக்களுக்கு இடம்பெயர்ந்து,
மேக்ரோபேஜ்களாகவே அல்லது டென்டிரிடிக்
செல்களாகவோ முதிர்ச்சி அடைகின்றன
(படம் 13.12a)
மேக்ரோபாஜ்கள் மோனோசைட்டுகளிலிருந்து
உருவாகுகின்றன. அவை ஒற்றை உட்கரு
பேகோசைட்டிக்
லியூகோசைட்டுகளாக
வகைப்படுத்தப்படுகின்றன. (படம் 13.12b). இந்த
நுண்ணுயிரி மூலக்கூறுகள் நோய்க்கிருமி
சார்ந்த மூலக்கூறு அமைப்புகளுக்கு ஒப்பனை
எடுத்துக்காட்டுகளாகும் (படம் 13.12c) (Pathogen
associated molecular pattems - PAMPs)
மேக்ரோபேஜ்கள் ஓம்புயிரின் ஏனைய
மூலக்கூறுகளைத்
தீங்கிழைக்கும்
நுண்ணுயிர்களிடமிருந்து வேறுபடுத்திக்
கண்டறிய நோயணு சார்ந்த மூலக்கூறு
அமைப்புகள் (PAMPS) உதவுகின்றன. நோயணு
அடையாளம் காணப்பட்ட பின், மேக்ரோபேஜ்களின்
அமைப்பு அடையாளம் கண்டறியும் ஏற்பிகள் (Pattern
recognition receptors) நோயணுவுடன் பிணைந்து
அவற்றை விழுங்குகின்றன. மேக்ரோபேஜ்களும்
காம்ப்ளிமென்ட் புரதப்பொருள்கள் மற்றும்
ஆன்டிபாடிகளை அடையாளம் கண்டு இணைக்கும்
ஏற்பிகளைக் கொண்டுள்ளன. ஆன்டிபாடி
மற்றும் 'காம்ப்ளிமென்ட் புரதப்பொருள்கள்
இரண்டும் நுண்ணுயிர்களைப் பிடித்துவைத்து
மேக்ரோபேஜ்கள் அவற்றை விழுங்குவதற்கு
மிகுந்த உதவி புரிகிறது. இந்த மேம்படுத்தல்
பணிக்கு ஆப்சோனைசேசன். (Opsonziation)
என்று பெயர். உடம்பின் அனைத்துப் பகுதிகளிலும்
பரவியுள்ள மேக்ரோபேஜ்கள் குறிப்பிட்ட திசுக்களில்
,
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (111andi 224
19-01-2019 5.5 1.26 PM
லைசோசோம்
நியூக்ளியஸ்
பேகோகோம்
a)
(b)
(c)
படம் 13.12 (a) மோனோசைட்டுகளின் அமைப்பு (b) மேக்ரோபாஜால் பேகோசைட் செய்யப்படுதல்
(c) டென்டிரிடிக் செல்
குடிகொண்டுள்ளன. வெவ்வேறு திசுக்களில்
வெவ்வேறு பணிபுரியும் மேக்ரோபேஜ்கள்
திசுக்களின் இருப்பிடத்திற்கேற்ப வெவ்வேறு
பெயரிடப்பட்டு அழைக்கப்படுகிறது.
நுரையீரலில் அல்வியோலரா மேக்ரோபேஜ்கள்
இணைப்புத் திசுவில் ஹிஸ்டியோசிட்ஸ்
கிட்டினியில் மீசன்கிளியல் செல்கள்
மூளையில் மைக்ரோகிளியல் செல்கள் மற்றும்
• எலும்பில் ஆஸ்டியோகிளாஸ்ட்
அழைக்கப்படுகிறது.
ஈ. டென்டிரிக் செல்கள்
என்றும்
டென்டிரிக் செல்கள் (Dendritic cels) ஒற்றைச் செல்
வகையைச் சேர்ந்தது கிடையாது. இச்செல்கள்
கிளைகள் போன்ற வெளிநீட்டங்களை
கொண்டிருப்பதால் இவை பல்வேறான பண்புகள்
கொண்ட செல் பிரிவைச் சேர்ந்தது என்று
பெயரிட்டு அழைக்கப்படுகிறது (படம் 13.12d)
இச்செல்கள் குருதியாக்க மரபுவழி செல்களிலிருந்து
உருவாகின்றன.லிம்பாய்ட்மற்றும்மைலேய்ட்வகை
டென்டிரிக் செல்கள் ஆவணப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
புற இரத்த வெள்ளை அணுக்களில் சுமார் 0.2%
"
அளவான முதிராத டென்டிரிக் செல்கள் குறிப்பிட்ட
சைட்டோகைன்களால் முதிர்ந்த செயல்படும்
செல்களாக விருத்தியடைகிறது. திசுக்களில்
பெரும்பாலும் குடிகொண்டுள்ள டென்டிரிக் செல்கள்
(dendritic Cells) அங்கமர்ந்து பெறப்பட்ட நோய்த்
தடுப்பாற்றல் (acqured immunity) மற்றும் இயல்பு
நோய்த் தடுப்பாற்றல் இரண்டையும் இணைக்கும்
முக்கியப் பாலமாக விளங்குகிறது. டென்டிரிக்
செல்கள் அவைகள் இருக்கும் இருப்பிடத்தைப்
பொருத்து வகைப்படுத்துகின்றன.
தோல் மற்றும் கோழைப்பட சவ்வுகள்
லங்கர்கான்ஸ் செல்கள் என்றும்,
பெரும்பாலான உறுப்புகளில் (இதயம்,
நுரையீரல், கல்லீரல், கிட்னி, இரைப்பைக் குடல்)
குடிகொண்டுள்ள இச்செல்கள் குடல் டென்டிரிக்
செல்கள் எனவும்
தைமிக் மெடுல்லா மற்றும் இரண்டாம் நிலை
நிணநீர் திசுவின் T செல் பகுதிகளில் இன்டர்
டிஜிடேடிங் செல்கள் என்றும்
இரத்தம் மற்றும் நிணநீர் பகுதிகளில், சுற்றும்
டென்டிரிக் செல்கள் என்றும் பெயர் கொண்டுள்ளன.
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111andi 215
19-03-2019 55 1.27 PM
லேசான சங்கிலி
சுன சங்கிலி
8 செல் வங்கி
BCR
அறிந்து கொள்ளுதல்.
gẞ Ign
[
CD3
செல் வாங்கி
TCR
அறிந்து கொள்ளுதல்'
CD3
சமிக்ஞைகள்
உ. லிம்போசைட்ஸ்
தனித்திறனுடைய
லிம்போசைட்ஸ்
TAM
ПTAMA
படம் 13.13: (அ) B செல் ஏற்பி (ஆ) T செல் ஏற்பி
எதிர்ப்பாற்றலில்
செயல்களாக
நோய்
முக்கியச்
விளங்குகின்றன. லிம்போசைட்ஸ் மூன்றுவகைச்
செல்களாக வேறுபடுத்தப்படுகின்றன; T செல்கள்,
B செல்கள் மற்றும் NK செல்கள். ஒரே வகையான
செல் மேற்பரப்பு மூலக்கூறு ஒரு குறிப்பிட்ட
வகுப்பு மோனோகுளோனல் ஆன்டிபாடிகளால்
முறைக்கு
அடையாளப்படுத்தப்படும்
வேறுபாடுகளின் தொகுப்பு (cluster of differenciation)
எனப் பெயர். இந்தச் செல் மேற்பரப்பு மூலக்கூறு, CD
அதைத் தொடர்ந்து ஒரு குறிப்பிட்ட எண், (CD1, CD2,
etc..) என்று பெயர் நியமனம் செய்யப்படுகிறது.
j) B லிம்போசைட்ஸ்
B லிம்போசைட்ஸ் எலும்பு மஜ்ஜை முதிர்வு
அடைகின்றன. எலும்பு மச்சையைவிட்டு B.
லிம்போசைட்ஸ் வெளியேறும்போது ஒவ்வொரு
செல்லும் ஒரு தனித்தன்மை வாய்ந்த ஆன்டிஜென்
பிணைப்பு ஏற்பியைத் தனது சவ்வின் மேற்பரப்பில்
வெளிப்படுத்துகிறது. (படம் 13.13). B செல் ஏற்பி
(Receptor) அச்செல் சவ்வுடன் பிணைந்த ஆன்டிபாடி
மூலக்கூறு ஆகும். ஆன்டிபாடி மூலக்கூறுகள் பற்றி
நாம் பகுதி 13.6 இல் விரிவாக விவாதிக்கலாம்.
ஆன்டிஜெனை இதுவரை சந்திக்காத B செல் தனது
சவ்வுடன் பிணைந்த ஆன்டிபாடிக்குப் பொருத்தமான
ஆன்டிஜனை முதலில் சந்திக்கும்போது அந்த
ஆன்டிஜென் ஆன்டிபாடியுடன் பிணைந்து
செல் விரைவாகப் பிளவுற வழிவகை செய்கிறது.
B
சமிக்ஞைகள்
அதன் சந்ததி நினைவாற்றல் B செல்களாகவும்
மற்றும் செயல்திறன் B செல்களாகவும் வேறுபாடு
அடைகின்றன. நினைவாற்றல் B செல்கள்
இன்னியல்பான B செல்களை (naive) விட நீண்ட
ஆயுட்காலம் கொண்டுள்ளது. நினைவாற்றல் B
செல்கள் தங்களது மூல இன்னியல்பான செல்லில்
காணப்படும் அதே ஆன்டிபாடியைத் தனது
சவ்வின் மேற்பரப்பிலும் வெளிப்படுத்துகிறது..
பிளாஸ்மா செல்கள் தனது சவ்வின் மேற்பரப்பில்
ஆன்டிபாடியை வெளிப்படுத்துவதில்லை. பிளாஸ்மா
செல்கள் அதிகளவிலான ஆன்டிபாடிகளைச்
சுரக்கிறது. இச்சுரக்கும் ஆன்டிபாடிகள் ஹீமோரல்
நோய்த் தடுப்பாற்றலில் முக்கியச் செயல்திறன்
மூலக்கூறுகளாக விளங்குகின்றன.
i) T லிம்போசைட்ஸ்
T லிம்போசைட்களும் எலும்பு
'உற்பத்தியாகின்றன.
T
மஜ்ஜையில்
செல்கள் பின்னர்
எலும்பு மஜ்ஜைக்கு நகர்ந்து அங்கு முழுவளர்ச்சி
அடைகின்றன. எலும்பு
எலும்பு மஜ்ஜையில் அவை
வளர்ச்சியடையும்போது ஆன்டிஜென் பிணை
மூலக்கூறு என்றழைக்கப்படும் T செல் ஏற்பியைத்
தனது சவ்வின் மேற்பரப்பில் வெளிப்படுத்துகின்றன.
B செல்களிலுள்ள சவ்வுடன் பிணைந்த
ஆன்டிபாடிகள் ஆன்டிஜெனைத் தன்னந்தனியாக
அடையாளம் காணுவது போலில்லாமல் T செல்
ஏற்பி MHC மூலக்கூறுகளுடன் சேர்ந்துள்ள
ஆன்டிஜெனை மட்டுமே அடையாளம் காணுகிறது.
MHC மூலக்கூறுகள் இரண்டு முக்கிய வகைப்படும்.
MHC | வகை மூலக்கூறுகள் அனைத்து உட்கரு
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (111nd1 226
19-03-2019 55 1.27 PM
(3) B செல்
(}) T_ செல்
TOR
{c} T_ செவ்
TCR.
ஆன்டிஜென்
ஒட்டிக்கொள்ளும்
வாங்கி
(ஆன்டியா)
படம் 13.14: லிம்போசைட்டுகளில் தனித்துவமான சவ்வு மூலக்கூறுகள்
கொண்ட செல்களால் வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.
MHC 1 வகை மூலக்கூறுகள் ஆன்டிஜென் வழங்கு
செல்களால் மட்டும் வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.
இன்னியல்பான T செல் வழங்கு செல்லிலுள்ள
MHC மூலக்கூறுகள் இணைந்த ஆன்டிஜெனைச்
சந்திக்கும்போது, நினைவாற்றல் T செல்லாகவும்
மற்றும் பலவகை செயல்திறன் T செல்களாகவும்
வேறுபாடடைந்து பெருகுகிறது. T செல்கள் இரண்டு.
வகைப்படும். உதவி T செல்கள் (TH) மற்றும்
செல்நச்சிய T செல்கள் (Tc). ஒடுக்கு T செல்கள்
(T) மூன்றாம் வகை T செல்களாக அனுமானம்
பண்ணப்பட்டாலும் உதவி T செல்கள் (TH) மற்றும்
செல்நச்சிய T செல்களிலிருந்து வேறுபட்டவை
எனச் சமீபத்திய ஆதாரங்கள் எடுத்துக் கூறவில்லை.
CD4 வெளிப்படுத்தும் T செல்கள் TH செல்களாகவும்
CD,
CD வெளிப்படுத்தும் T செல்கள் T. செல்களாகவும்
செயல்படுகின்றன (படம் 13.14).
-
ஆன்டிஜென் MHC 11 வகை மூலக்கூறு
பிணைப்பினை Tu செல் அடையாளம் கண்டு
இணைவதனால் அவை தூண்டப்படுகிறது.
தூண்டப்பட்டவை செயல்திறன் செல்லாக மாறி
சைட்டோகைன்களைச் சுரக்கிறது.. அங்ஙனம்
சுரந்த சைட்டோகைன்கள் B செல்கள், T செல்கள்
மேக்ரோபேஜ்கள் மற்றும் வேறு பல செல்களைத்
தூண்டிஅவை நோய்த்தடுப்பாற்றலில்பங்குகொள்ள
வழிவகை செய்கிறது. TH செல்களிலிருந்து
தோன்றும் சைட்டோகைன்களின் செல்வாக்கின்
கீழ், Tc செல், ஆன்டிஜென் MHC | வகை மூலக்கூறு
பிணைப்பினை அடையாளம் கண்டு செல் நச்சிய
T லிம்போசைட்டாக (CTL) வேறுபாடடைந்து
பெருகுகிறது. அந்நிய ஆன்டிஜெனை MHC | வகை
மூலக்கூறுவுடன் பிணைத்து வெளிப்படுத்தும்
செல்கள் மாற்றப்பட்ட சுய செல்கள் என்று
அழைக்கப்படுகிறது. CTL வைரஸ் பாதிக்கப்பட்ட
செல்களையும் மற்றும் புற்றுநோய் செல்களையும்
அழிக்கின்றன.
iii) இயற்கையாகக் கொல்லும் செல்கள்
பரந்தகன்ற, வி ழுங்கு திறனற்ற, சிறுமணிகள்
அடங்கிய, கு றைந்த எண்ணிக்கை கொண்ட
நிணநீர்ச் செல்களாக விளங்கும் NK செல்கள்
இய ல்பு நோய்த் தடுப்பாற்றலில் முக்கியப் பங்கு
வகிக்கின்றது. புற்றுநோய் செல்களையும்
நுண்ணுயிர்களால் பாதிக்கப்பட்ட செல்களையும்
அழிப்பது NK செல்களின் முக்கிய வேலையாகும்.
இச்செல்கள் தனது குறியிலக்கை இரு வழிகளில்
ஏதோ ஒன்றினால் அடையாளம் காணுகிறது.
பாதிக்கப்பட்ட அல்லது புற்றுநோய் செல்களின்
மேற்பரப்பிலுள்ள ஆன்டிபாடிகளுடன் NK செல்கள்
இணைகின்றன. இவ்வாறு இரு வகை செல்களின்
இணைப்பிற்கு முக்கியப் பாலமாக ஆன்டிபாடி.
விளங்குகிறது.
-
-
செல்
ஆன்டிபாடி-சார்பு செல் இடையீடு
நஞ்சியல்பு என்றழைக்கப்படும் (antbody-dependent
cell-mediated cytotoxicity) (ULLD 13.15)
(a)
NK cadi
(Q)
NK செல்
(c)
ஆன்டிபாடிகள்
வைரானால் நோய்
தாக்கப்பட்ட இலக்கு
வைஸ் ஆன்டிஜென்
செல்கள்
A
ஆன்டிபாடி வாங்கி
A
வைரஸால்நோய்
தாக்கப்பட்ட செய்
ஆண்டிபாடி உடன் பூசுதல்
இலக்கு செல் சிதைவு
-
படம் 13.15: ஆன்டிபாடி-சார்பு செல் - இடையீடு -
செல் நஞ்சியல்பு
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL (111andi 227
19-01-2019 53LIS I'M
இந்த நடைமுறை குறியிலக்க செல் அழிவிற்குக் காரணமாக அமைகின்றது. பாதிப்படைந்த செல்களையும்
புற்றுநோய் செல்களையும் NK செல்கள் அடையாளம் காணும் இரண்டாவது வழிமுறை, விருந்தோம்பி
செல்களின் பரப்புகளில் காணப்படும் தனித்தன்மையுடைய புரதப் பொருட்களான MHCI வகை மூலக்கூறுகளைச்
சார்ந்தது. விருந்தோம்பி செல் இந்த MHC புரதப்பொருளைத் தன்னிடமிருந்து இழக்குமாயின், அவை எளிதாக
சில வைரஸ்கள் அல்லது புற்றுநோய்த் தாக்குதலுக்கு உள்ளாகி NK செல்களால் நுண்துளை உண்டுபண்ணும்
புரதப்பொருள்கள் மற்றும் செல்நச்சு நொதிகள் என்று அழைக்கப்படும் கிரன்சைம்ஸ் (granzymes) சுரக்கப்பட்டு
அழிக்கப்படுகிறது (படம் 13.16)
இயற்கை
கொல்லும் செல்
...
செயல் வாங்கி
வினை தடுக்கும் வாங்கு
எங்கும் நிறைந்துள்ள
மூலக்கூறு
(a)
சாதரண செல்
தாக்குதல்
இல்லை
MHC வகுப்பு1 மூலக்கூறு
இயல்பற்ற
செல்லில் MHC
வகுப்பு1 மூலக்கூறு
குறைபாடு
(b)
C
கொல்
பெர்போரின்
மற்றும்
கிரான்சைம்கள்
படம் 13.18: சாதாரண செல்களையும் மற்றும் MHC 1 வகை மூலக்கூறு இல்லாத அசாதாரண செல்களையும்
அடையாளம் காண இயற்கையாகக் கொல்லும் செல்கள் பயன்படுத்தும் முறை
தேரியுமா?
Stem Cell (மூல உயிரணு):
பலவகைப்படுத்தப்பட்ட செல்கள் பெறப்படும் செல் மூல உயிரணுக்கள், அவை
உருவாக்கக்கூடிய செல்களின் வகைகளின் அடிப்படையில், டோட்டிபோட்டன்ட்,
புளூரிப்போட்டன்ட் மல்டிபோட்டன்ட்அல்லதுயுனிபோட்டன்ட்எனபிரிக்கப்படுகின்றன.
நேக்ரோசிஸ் (உடற்பகுதி இழைம அழுகல்)
உரு அமைப்பின் மாறுபாடுகள் மற்றும் தனி செல் அல்லது செல் குழுக்களின் இறப்பு,
செல்லின் உள்அமைப்புகள் புறத்திற்கு வெளியேறுதல் போன்றவை திசுக்களின் படிப்படியான அழிவிற்கும்
பிளவிற்கும் வழிவகுக்கும்.
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111andi 225
19-01-2019 531.29 PM
13.4 நோய்த்தடுப்பாற்றல்
ஒரு தொற்றுநோயை ஏற்படுத்த படையெடுக்கும்
நுண்ணுயிரி முதலில் தோல், சிதைவு நொதிகள்
மற்றும் சளி போன்ற பல மேற்பரப்பு தடைகளைக்
கடக்க வேண்டும். இந்த மேற்பரப்புத் தடைகள்
நேரடி நுண்ணுயிரி எதிர்ப்பு செயல்பாடு அல்லது
நுண்ணுயிரி உடலினுள் இணைவதை தடுத்தல்
வழிமுறையைக் கொண்டுள்ளன. இந்தத்
தடைகளை ஊடுருவும் எந்த நுண்ணுயிரியும்
இரண்டு விதமான எதிர்ப்பு நிலைகளை
எதிர்கொள்கிறது அவை குறிப்பிடப்பட முடியாத
மற்றும் குறிப்பிட்ட நோய் தடுப்பாற்றல் ஆகும்.
13.41 நோய்த்தடுப்பாற்றலின் வகைகள்
நோய்த்தடுப்பாற்றல் (லத்தீனில் Immunis என்றால்
விடுதலை எனப்பொருள்) என்பது தொற்றுநோயை
அல்லது நோயை தடுத்து நிறுத்தும் ஒம்புயிரியின்
(Host) பொதுவான திறன் ஆகும். படையெடுக்கும்
நுண்ணுயிரிகள் மற்றும் அந்நிய பொருள்கள்
மீதான நோய் எதிர்ப்புத்திறன் ஒன்றையொன்று
சார்ந்திருக்கும் இரண்டு பகுதிகளைக் கொண்டது.
அவை 1 குறிப்பிடப்படாத நோய் எதிர்ப்புத் திறன்
அல்லது உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல்
அல்லது இயற்கை நோய்த்தடுப்பாற்றல்.
2 குறிப்பிட்ட நோய் எதிரப்புத்திறன் அல்லது
பெறப்பட்ட நோய்த்தடுப்பாற்றல் அல்லது ஏற்புறு
நோய்த்தடுப்பாற்றல் ஆகும் (படம் 13.17).
இயற்கை தடைகள்
உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல்
செல்கள்
தோல், கோழைப்படலம்
அமைப்பு
அறிந்துக்கொள்ளும்
மூலக்கூறுகள்
பாலி மார்போ
நியூட்ரோபில்கள்,
மோனோசைட்கள்,
மேக்ரோபாஜ்கள்,
NK செல்கள்
சைட்டோகேன்ஸ்
..
வேதியியல் தடைகள்
PH, கொழுப்பு, நொதிகள்
சைட்டோகேனிஸ்
ஆன்டிபாடி சைட்டோகேனிஸ்
|
B செல்கள் செல்கள்
ஆன்டிஜென் தனிப்பட்ட வங்கிகள்
பெறப்பட்ட நோய்த்தடுப்பியல்
படம் 13.17. உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல் மற்றும் பெறப்பட்ட எதிர்ப்பாற்றலுக்கு இடையேயான
உறவுத்தன்மை
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (111andil 229-
19-01-2019 531.29 PM
உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல் என்பது
ஒவ்வொரு விலங்கின் உட்புற கூட்டமைப்பு
மற்றும் செயல்முறையின் (தோல், சளி மற்றும்
லைசோசைம் போன்றவைகள்) ஒரு பகுதியாக மரபு
வழியீல் பெறப்படும் பொதுவான பாதுகாப்பு இயங்கு
முறைகளைக் கொண்டது ஆகும். அவை முதுகெலும்பு
ஓம்புயிரி சந்திக்கும் எந்தவொரு நுண்ணுயிரி அல்லது
அந்நிய பொருளுக்கு எதிரான முதல் வரிசைப்
பாதுகாப்பு ஆகும். உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல்
அந்நிய படையெடுப்பாளர்களை சம
எதிர்த்துப் போராடுகிறது மற்றும் இவற்றிற்கு நோய்
எதிர்ப்பு நினைவாற்றல் தன்மை கிடையாது.
அளவில்
பெறப்பட்ட நோய்த்தடுப்பாற்றல் என்பது ஒரு
தக்க ஆன்டிபாடியாக்கியின் சந்திப்பிக்குப்பின்
உருவாகும் குறிப்பிட்ட நோய்த்தடுப்பாற்றல் வகை
ஆகும். வைரஸ்கள், பாக்டீரியாக்கள் அல்லது
நச்சுகள் போன்ற அந்நியப் பொருள்களை மீண்டும்
மீண்டும் சந்திப்பதால் பெறப்பட்ட எதிர்ப்பாற்றலின்.
அதிகரிக்கிறது.
திறன்
பெறப்பட்ட
எனவே,
நோய்த்தடுப்பாற்றல், நினைவாற்றல் தன்மை
கொண்டது. பிற அந்நிய பொருள்கள் மற்றும் நோய்
உண்டு பண்ணுகிற நுண்ணுயிரிகளை அகற்றும்
பணியில் உள்ளார்ந்த எதிர்ப்பாற்றலும்; பெறப்பட்ட
எதிர்ப்பாற்றலும் ஒன்று சேர்ந்து செயல்படுகின்றன.
அந்நிய பொருட்களின் முதல் சந்திப்பில் உள்ளார்ந்த
நோய்த்தடுப்பாற்றல் அமைப்புகள் துரிதமாக
செயல்பட்டு ஆதிக்கம் செலுத்தினாலும், உள்ளார்ந்த
மற்றும் பெறப்பட்ட நோய் எதிர்ப்பு அமைப்புக்
கூறுகளுக்கு இடையில் பல இணைப்புப்பாலங்கள்
காணப்படுகின்றன.
13.4.2 உள்ளார்ந்த எதிர்ப்பாற்றலின்
இயங்கு முறைகள்
மனித ஒம்புயிரியைப் படையெடுக்கும் ஒரு ஆற்றல்
வாய்ந்த நுண்ணுயிர் நோய்க்காரணி முதலில்
மிகப்பெரிய அணி வகுப்பு அடங்கிய குறிப்பிடப்படாத
எதிர்ப்பு இயங்குமுறைகளை எதிர்கொள்கிறது.
பல நேரடி காரணிகள் (ஊட்டச்சத்து, உடலியல்,
காய்ச்சல், வயது, மரபியல்) மற்றும் சமமான பல
மறைமுக காரணிகள் (தனிப்பிட்ட சுகாதாரம், சமூக
பொருளாதார நிலை, வாழ்க்கை நிலைமைகள்)
அனைத்து விதமான ஓம்புயிரி நுண்ணுயிரி
உறவுகளைப் பாதிக்கிறது.ஒரு முதுகெலும்பு
ஓம்புயிரி இந்த நேரடி மற்றும் மறைமுக
காரணிகளுடன் கூடுதலாக பின்வரும் நான்கு
குறிப்பிடப்படாத எதிர்ப்பு இயங்கு முறைகளையும்
கொண்டுள்ளது.
A. இயற்பியல் தடைகள்
B. வேதியியல் இடைப்பொருள்கள்'
C. செல் விழுங்குதல் (Phyagocytosis)
D. அழற்சி (Inflammation)
அ) உடல் சார்ந்த தடைகள்
i) தோல்
ஓம்புயிரி எதிர்ப்பு திறனில் குறைபடாத தோல்
அதிகமாக பங்காற்றுகிறது. இது நுண்ணுயிர்
படையெடுப்புக்கு மிகுந்த பயனுள்ள இயக்கஞ்
சார்ந்த (Mechanica) தடையாக உள்ளது. அதன்
வெளிப்புற அடுக்கு கெராட்டினோசைட்டீஸ்
(Keratinocytes) என்று அழைக்கப்படும் தடிப்பான,
நெருக்கமாக அடுக்கப்பட்டுள்ள. செல்களைக்
கொண்டுள்ளது. சரும எண்ணெய், வியர்வை
சுரப்பிகளிலிருந்து வரும் சுரப்பு நீர், ஒருதலை
சார் கூட்டு வாழ்வியான ஸ்டாபிலோகோக்கை
உற்பத்தி செய்யும் கரிம அமிலங்கள் போன்றவை
காரணமாக சருமம் சிறிது அமிலத்தன்மை pH 5-6
நிறைந்ததாகக் காணப்படுகிறது. அதிக செறிவு
சோடியம் குளோரைட்டு கொண்டுள்ள தோல்
ஒழுங்கான உலர்தலுக்கு உட்பட்டது.
ii) கோழைப்படலங்கள்
"
44.41
கண் மற்றும் சுவாச செரிமான மற்றும் சிறுநீர்
இனப்பெருக்க மண்டலங்களிலுள்ள கோழைப்படலச்
சவ்வுகள் நுண்ணுயிர்களின் படையெடுப்பைத்
தடுக்கின்றன. குறைபடாத எடுத்துக்காட்டாக,
இச்சுரப்பு நீரிலுள்ள பாக்டீரியா எதிர்பொருளாக
விளங்கும் லைசோசைம் போன்ற நொதி
பாக்டீரியாவை அழிக்கும் தன்மை கொண்டது.
கோழைச்சுரப்புகளில் இரும்பு பிணைப்பு புரதமான
லக்டோபெரின் காணப்படுகின்றன. லேக்டோபெரின்,
பிளாஸ்மாவிலிருந்து
இரும்புச்சத்தை
தனிமைப்படுத்துவதன் வாயிலாக படையெடுக்கும்
நுண்ணுயிரிகளுக்கு இரும்புச்சத்து கிடைக்கும்
அளவைக் குறைத்து, அவற்றின் பெருக்கத்தை
தடுக்கிறது. பல நுண்ணுயரிகளுக்கு நச்சாக
விளங்கும் எதிர்வினை ஆக்ஸிஜன் இடைநிலைப்
பொருளான (Reaction oxygen Intermediate) சூப்பர்
ஆக்ஸைட் ரேடிகல்களின் (Super oxide radicals)
உற்பத்தியை மேம்படுத்தும் லக்டோ பெர்ஆக்ஸிடேஸ்
(Lactoperoxidase) நொதியை கோழைப்பட சச்வுகள்
'உற்பத்தி செய்கின்றன.
ii) சுவாச அமைப்பு
நாசிக் குழிவழியாகச் செல்லும் 10 மைக்ரோ
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (111ndd 230
19-01-2019 531.29 PM
மீட்டருக்கு குறைவான அளவினை டைய
நுண்ணுயிரிகள் கோழைப்படல குறு இழை
கம்பளத்தினால் பிடித்து வைக்கப்பட்டு, பின் அவை
அங்கிருந்து குறு இழை சார்ந்த செயல்களால்
நுரையீரல்களிலிருந்து வெளியேற்றப்படுகிறது.
சுவாச மண்டலத்திலுள்ள நுண்ணுயிரிகள், இருமல்
மற்றும் தும்மல்நிகழ்வுகளால் நுரையீரல்களிலிருந்து
வலுவுடன் வெளியேற்றப்படும் காற்றின் துணை
கொண்டு முறையே வாய் மற்றும் மூக்கு பகுதிகள்
வழியாக வெளியேற்றப்படுகின்றன. வாய் மற்றும்
நாசித்தொண்டை பகுதிகளிலுள்ள நுண்ணுயிர்கள்
உமிழ்நீர் சுரப்பினால் வயிற்றுக்குகள் அடித்துச்
செல்லப்படுகிறது.
iv) இரைப்பை - குடல் பாதை
வயிற்றை
அடையும். பெரும்பாலான
நுண்ணுயிரிகள் இரைப்பை திரவத்தினால் (PH
2-3) கொல்லப்படுகின்றன. இருப்பினும் உணவு
துகள்களில் பதிக்கப் பெற்ற நுண்ணுயிரிகள்
இரைப்பை நீரிலிருந்துபாதுகாக்கப்பட்டு சிறு குடலை
அடைகிறது. இச்செல்கள் லைசோசைம் மற்றும்
கிரிட்டின்கள் (பாக்டீரியாக்களுக்கு நச்சுப்பொருள்)
ஆகியவற்றை உற்பத்தி செய்கின்றது.
v) சிறுநீர் இனப்பெருக்கப்பாதை
சாதாரண சூழ்நிலையில், சிறு நீரகங்கள், சிறுநீர்
கசிவு நாளம் மற்றும் சிறுநீர்ப்பை ஆகியவை
கிருமியற்றப் பகுதிகளாக உள்ளன. சிறுநீர்
பையிலுள்ள சிறுநீரும் கிருமியற்றவையாக
இருக்கின்றன. சிறுநீர் விசையுடன் பீற்றியடி
செயல்களால் நுண்ணுயிரிகளை அகற்றுவதுடன்,
அதன் குறைவான pH, யூரியா, பிற வளர்சிதை மாற்ற
முடிவு பொருள்களினால் (யூரிக் அமிலம், ஹிப்பூரிக்
அமிலம்,இன்டிகான், கொழுப்பு அமிலங்கள், மியுசின்
மற்றும் நொதிகள்) சில பாக்டீரியாக்களைக் கொல்லும்
தன்மையைக் கொண்டுள்ளது. யோனிக்குழாயின்
அமில சூழல் (pH 3-5) பெரும்பாலான
நுண்ணுயிரிகளுக்கு சாதகமாக அமைவதில்லை.
vi) கண்
இமையிணைப்படலம் என்பது ஒவ்வொரு
கண்ணிமையின் உட்புறத்திலும் மற்றும் கண்
'விழியின் வெளிப்புறத்திலும் சீராக அமைந்துள்ள
சிறப்பு கோழைச் சுரப்பு மேல் தோலிழை சவ்வு
ஆகும். இப்பகுதி கண்ணீரின் இடையறாத
விசையுடன் பீற்றியடி செயலினால் ஈரப்பதமாக
வைக்கப்படுகிறது. லைசோசைம், லாக்டோபெரின்
மற்றும் ஆன்டிபாடி போன்றவைகளை அதிகமாக
கொண்டிருக்கும் கண்ணீர் வேதியியல் மற்றும்
உடல் சார்ந்த பாதுகாப்பினை வழங்குகிறது
(படம் 13.18).
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111mdi 231
உமிழ்நீரில் உள்ள
ஆண்டிமைக்ரோபியல்
கரணிகள் (லைசோசைம்கள்
பெராக்ஸிடேஸ், காக்டோபேற்றின்,
மைலே ராக்ஸைடிஸ்
கூட்டுவாழும்
உயிரிகள்
கண்ணிர் மற்றும் மற்ற
அரப்புகளிங் உள்ள
லைசோசைம்
எனும்புகள் மற்றும்
ரோமங்களின் மேல்
வேகமாக வீசக்கூடிய
காற்றினால் துகள்கள்
அகற்றப்படுகிறது
சனி, சினியா
தோல்
கியன்பு தடை கறன்
'கொழுப்பு அமிலங்கள்,
கூட்டுவாழும் உயிரிகள்
விரைவாக
Hமாறுதல்
அமிலம்
கூட்டு வாழ்கை
உயிரிபானிதஸ்
செல்கள்
பெர்ஸ்டாஸ்சில்
பிறப்புறுப்பு.
pHமற்றும்
கூட்டுவாழும்
உயிரிகள்
படம் 13.18: உடல் சார்ந்த தடைகள்
சிறுநீரக
மண்டலம்
கழுவப்படுதல்
19-02-2019 5.5 1.30 PM
ஆ) வேதியியல் இடைப்பொருள்கள்
ஆன்டிமைக்ரோபியல் பெப்டைடு (Antimicrobal
Peptides)
குறைவான மூலக்கூறு எடை கொண்ட
இப்புரதங்கள் பாக்டீரியாக்களியிடம் பரந்த
அளவிலான நுண்ணுயிர் எதிர் நடவடிக்கைகளை
வெளிப்படுத்துகின்றன.
i) எதிர் அயனிப்புரதங்கள் (Cationic Peptides)
மனிதர்களில்
எதிர் அயனிப்புரதங்கள்
காணப்படுகின்றன. பாக்டீரியாவின் பிளாஸ்மா
சவ்வினை சேதப்படுத்தும் திறன் கொண்ட மூன்று
பொதுவான வகுப்புகளை எதிர்அயனிப்பரதங்கள்
கொண்டுள்ளன. எதிர் அயனிப்புரதங்களின்
வகுப்புகள் - கேத்தலிசிடின்கள், டிபென்சின்கள்
மற்றும் ஹிஸ்டாடின்.
ii) பாக்டீரியோசின்கள்
-
பாக்டீரியோசின்கள் கிராம்
மற்றும் கிராம்
உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. எடுத்துக்காட்டாக,
எஷெரிச்சியா கோலி (Escherichia Coi) போன்ற
பாக்டீரியாவால் கொலிசின்கள் என்றழைக்கப்படும்
பாக்டீரியோசின்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
கொலிசின்கள் செல்சிதைவை ஏற்படுத்துகின்றன.
எதிர்மறை
நேர்மறை பாக்டீரியாக்களால்
சைட்டோகின்ஸ்
சில செல்களால் தயாரிக்கப்படும் சைட்டோகின்ஸ்
புரதங்கள் மற்ற செல்களின் நடத்தையில்
பாதிப்பை ஏற்படுத்துகிறது. ஒற்றை உட்கரு
விழுங்கிகளிலிருந்து
(mononuclear
.
phyagocytes) வெளியிடப்படும் போது அவை
மோனோகின்ஸ் என்று அழைக்கப்படுகின்றன.
T லிம்போசைட்டுகளிலிருந்து வெளியிடப்படும்
போது அவை லிம்போதின்ஸ் என்று
அழைக்கப்படுகின்றன. லூகோசைட்களிலிருந்து
வெளியிடப்படும் போது அவை இன்டெர்லுகின்ஸ்
என்று அழைக்கப்படுகின்றன. குறிப்பிடப்படாத
மற்றும் குறிப்பிட்ட நோய் எதிர்ப்புத்திறன்கள்
ஒருங்கமைவு பணிகளுக்கு சைட்டோகின்ஸ்
தேவைப்படுகின்றன. வைரஸ் பாதிக்கப்பட்ட
செல்களால்
உற்பத்தி செய்யப்படும்
இண்டர்பெரான்கள் சைட்டோகின்களில் ஒரு
பிரிவைச் சார்ந்தது. பல வகை இன்டர்பெரான்கள்
இருப்பதாக அறியப்படுகிறது. (காமா) வகை
இன்டர்பெரான்கள், வைரஸ் தொற்று ஏற்பட்ட
லூகோசைட்ஸ், ஆண்டிஜென் தூண்டப்பட்ட
T செல்கள் மற்றும் இயற்கையாகக் கொல்லும்
:
செல்களால் உற்பத்தி செய்யப்படுகிறது. a (ஆல்பா )
மற்றும் (பீட்டா) வகை இன்டர்பெரான்கள் வைரஸ்
தொற்று ஏற்பட்ட ஃடைப்ரோப்பிளாஸ்ட்ஸ்களால்
உருவாக்கப்படுகிறது. வைரஸின் நகலாக்கம்
மற்றும் திரட்டுதல் ஆகியவற்றை இன்டர்பெரான்கள்
தடை செய்வதனால் வைரஸ் தொற்றுவை
கட்டுப்படுத்துகிறது. குறிப்பிடத்தக்க, இன்னொரு
வகை சைட்டோகின்களான எண்போஜீனஸ்
பைரோஜன்ஸ் ஓம்புயிரியில் காய்ச்சலை
தூண்டுகிறது. இண்டர்லூகின்-1, இன்டர்லூகின்
-6 மற்றும் திசு நெக்ரோஸிஸ் காரணி போன்றவை
எண்டோஜீனஸ்
பைரோஜன்ஸ்களுக்கு
எடுத்துக்காட்டுகளாகும். இவை அனைத்தும்,
நோய்க் கிருமிகளை எதிர்ப்பதற்கு, ஓம்புயிரி
மேக்ரோபேஜ்களால் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன.
பாக்டீரியாவின் தூண்டுதலால் மேக்ரோ
பேஜ்களால் வெளிப்படுத்தப்படும் சைட்டோகின்கள்
(L-1,IL-6 மற்றும் L - 8) தீவிர நிலை புரதங்களை
கல்லீரல் உற்பத்தி செய்ய தூண்டுகிறது. தீவிர
நிலை புரதங்கள் பாக்டீரியாவின் மேற்பரப்புகளில்
பிணைக்கப்பட்டு
ஆப்சோனின்களாக
செயல்படுகிறது.
காம்பிளிமென்ட் (Complement system)
நோயெதிர்ப்பு மண்டலத்தின் ஒரு பகுதியாக
விளங்கும் காம்பிளிமென்ட் நோய் கிருமிகளை
அகற்றுவதற்காக மிகவும் ஒழுங்குப்படுத்தப்பட்ட
முறையில் ஒன்றுடன் ஒன்று இணைந்து
செயல்படும் தொடர் புரதங்களை கொண்டுள்ளது..
கரையும் தன்மை கொண்ட மற்றும் கிளைக்கோ
புரத வகையைச் சார்ந்த காம்பிளிமென்ட்
புரதங்கள் பெரும்பாலும் கல்லீரல் செல்களால்
(Hepatocytes) உற்பத்திச் செய்யப்படுகின்றன.
ஊனீரில் காணப்படும் இருபதிற்கும் மேற்பட்ட
காம்பிளிமென்ட்புரதங்கள்
சாதாரணமாக
மனித உடலில் செயலற்ற நிலையில்
(சைமோசன்ஸ் அல்லது முன்புரதங்கள்
என்றழைக்கப்படுகிறது) சுற்றி வருகின்றன.
ஆன்டிபாடிஆன்டிபாடியாக்கியுடன்
இணைவதனால் காம்பிளிமென்ட் புரதங்களின்
செயற்பாடு தூண்டப்படுகிறது. இவை
உள்ளார்ந்த எதிர்ப்பாற்றலின் சில கூறுகளாலும்
தூண்டப்படுகிறது. இவ்வாறு காம்பிளிமென்ட்
உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல் மற்றும் பெறப்பட்ட
நோய்த்தடுப்பாற்றல் இரண்டிலும் செயல்படுகிறது.
காம்பிளிமென்ட்புரதங்கள் அழற்சி வினைகளின்
போது மட்டுமே தூண்டப்படுகின்றன. அழற்சியின்
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (111andi 232
19-02-2019 5.5 1.30 PM
போது பெருமளவிலான காம்பிளிமென்ட்
புரதங்கள் விரிவடைந்த இரத்த நாளங்கள்
வழியாக நோய்த் தொற்று ஏற்பட்ட திசுக்களின்
இடைவெளிப்பகுதியினை அடைந்து அங்கு அவை
புரதச்சிதைவினால் (Proteolytic) தூண்டப்படுகிறது.
இச்செயல் காம்பிளிமென்ட் புரதங்களின்
வினைபுரியும் இடத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.
காம்பிளிமென்ட்புரதங்கள் பேரெழுத்து C யுடன்
எண்கள் சேர்த்து, C1, C2 C3 போன்று பெரும்பாலும்
குறித்துக் காட்டப்படுகின்றன. சில புரதங்கள் B, D
எழுத்துக்களை மட்டுமே கொண்டுள்ளன. வேறு
சில புரதங்கள் ஒத்திசைவான தடை காரணி'
போன்ற பெயர்களால் மட்டுமே பிரதிநிதித்துவம்
செய்யப்படுகின்றன. C1 மூன்று துணை அலகுகளை
கொண்டுள்ளது. Ci q, Ct r மற்றும் Cis. C2, C3,
C4, மற்றும் C5 புரதங்கள் a மற்றும் b இரண்டு
கூறுகளை கொண்டுள்ளன. பெரிய அலகுகள்
b எழுத்தாலும் சிறிய அலகுகள் a எழுத்தாலும்
குறித்துக் காட்டப்படுகின்றன (C2b விட பெரிதான
c2a நீங்கலாக)
காம்பிளிமென்ட் புரதங்களின் செயல்பாடுகள்
புரதங்களின்
காம்பிளிமென்ட்
'.
சில
முக்கிய
செயல்பாடுகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
ஆப்சோனிசேஸன்மற்றும் பேகோசைட்டோசிஸ்
(opsonization and phagocytosis)
செல் அழிவு
வேதியீர்ப்பு (Chemotaxis)
•
மாஸ்ட்
செல்கள் மற்றும் பேசோபில்ஸ்
செயலாற்றத் தூண்டுதல் மற்றும் அழற்சி
மேம்படுத்துதல்
ஆன்டிபாடிகள் உற்பத்தி
நோயெதிர்ப்பு செயலின் அகற்றுதல் பணி
மேக்ரோபாஜ் மற்றும் நியூட்ரோபில்கள் அழற்சி
ஏற்படுதல்
பேகோசைட்டோசிஸ் (Phagocytosis)
சிக்க
1. பேகோசைட்டோசிஸ் என்பது பாக்டீரியா
போன்ற படையெடுக்கும் அந்நிய துகள்களை
தின்குழியங்கள் (Phagocytic ces) விழுங்கும்
ஒரு உயிரணுச் செயல் முறையாகும். விழுங்கிய
பின், அந்நிய துகள் தின்குழியங்கத்தின்
நுண்குமிழி (Phagosome)க்குள்
வைக்கப்பட்டு, இவை பின்னர் பிரியுடல்களுடன்
(ysosames) சேர்ந்து, தின்குழியப் பிரியுடல்களாக
(Phagolysome) உருவாகின்றன. இந்த
பிரியுடல்கள் வெளியிடும் சக்தி வாய்ந்த
சிதைவு நொதிகள் துகளை செரிமானம்
செய்கின்றன. (படம் 13.19) இரத்தத்திலுள்ள
மோனோசைட்ஸ், நியூட்ரோபில்ஸ் மற்றும் திசு
பேகோசைட்டோசிஸ்
பெருவிழுங்கிகளால்
நடைமுறைப்படுத்தப்படுகிறது.
பல
வகை காரணிகளின் கூட்டு என
குறிப்பிடப்படும்
I
ஆப்சோனின்களால்
பேகோசைட்டோசிஸ் மேம்படுத்தப்படுகிறது.
ஆப்சோனின்ஸ் ஆன்டிபாடிகள் மற்றும் பல்வேறு
ஊனீர் காம்பிளிமென்ட்கூறுகளைக் கொண்டது.
(2)
போலிகால்களால்
உண்பான சவ்வின்
மூலம் பாக்டீரியா
ஒட்டிக் கொள்ளுதல்
பாக்டீரியா செறித்தல்,
பேகோரோம் உருவாதல்
பேகோசோம் லைசோசோம்
உடன் சேர்க்கப்படுகிறது
லைாேசைமஸ்
நொதிகளால் பாக்குரியா
அழிக்கப்பட்டு
கொல்லப்படுகிறது
'5'
செரிக்கப்ட்ட பொருள்கள்
(அ)
"
(25)
செல்லிருந்து வெளியேறுதல்
படம் 13.19: அ) நுரையீரல்உறைக்குழி இரத்த குழாயின் வெளிபரப்பில் காணப்படும் எஷ்செரிசியா கோலை
பாக்டீரியா அல்வியோலோர் பெருங்குழியால் விழுங்கப்படுவதை காட்டும் ஸ்கேனிங் எலக்ட்ரான் நுண்படம்
(ஆ) பாக்டீரியும் விழுங்கப்படும் போது நடைபெறும் பல நிலைகள்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111andid 213
19-02-2019 5.5 1.30 PM
ii. நுண்ணுயிரிகளை அடையாளம் காணஇரண்டு.
விதமான வழிமுறைகளை திண்குழியங்கள்
பயன்படுத்துகின்றன. அவை ஆப்சோனின்
சார்ந்த மற்றும் ஆப்சோனின் சாராத வகைகள்
ஆகும்.
ii. நுண்ணுயிரிகளிலுள்ள
தொடர்புடைய
நோய்ணு
மூலக்கூறு அமைப்புகளை
கண்டறிவதற்கு நோயணு
ஏற்பிகளை
அடையாள
தின்குழியங்கள்
பயன்படுத்துகின்றன. டோல் லைக் ஏற்பிகள்
நோயணு அடையாள ஏற்பிகளில் ஒரு
தனித்துவமான வகையாகும்.
ஈ) அழற்சி
காயம் அல்லது படையெடுத்து நோய் உண்டாக்கும்
நுண்ணுயிரியால் ஏற்படுத்தப்படும் திசு சேதம்
தூண்டும் ஒரு சிக்கலான தொடர்விளைவுகள்
கூட்டாக அழற்சி எதிர்வினை என
அழைக்கப்படுகிறது. அழற்சி கடுமையானதாகவோ
அல்லது நாட்பட்டதாகவோ இருக்கலாம். இதன்
முழுமையான அம்சங்கள் 2000 ஆண்டுகளுக்கு
முன்னரே விவரிக்கப்பட்டுள்ளன. அவையே
இன்றும் அழற்சியின் முக்கிய அறிகுறிகளாக
அறியப்படுகின்றன. சிவந்திருத்தல் (ரூடர்).
சூடாக இருத்தல் (Warmth) வலி இருத்தல் (dolor)
வீக்கமடைந்திருத்தல் (tumar) மற்றும் செயல்பாட்டை
இழந்திருத்தல் (ஃபங்ஷியோ லேசா). அழற்சியின்
முக்கிய அறிகுறிகள் அழற்சி எதிர்வினையின்
மூன்று பெரும் விளைவுகளை பிரதிபலிக்கின்றன.
1. இரத்த நாள் விரிவு
"
பாதிக்கப்பட்ட
பகுதியிலிருந்து இரத்தத்தை வெளியே எடுத்துச்
செல்லும் இரத்தக்குழாய்கள் சுருங்குவதால்
அருகிலுள்ள இரத்தக் குழாய்களின் விட்டம்
அதிகரிக்கிறது. இது நுண்குழாய்களின்
வலையமைவுகளில் இரத்த செறிவினை
ஏற்படுத்துகிறது. இந்த இரத்தக் செறிவு
பெற்ற நுண்குழாய்கள் தான் திசுவின்
சிவப்புத்தன்மைக்கும் மற்றும் வெப்பநிலை
அதிகரிப்பிற்கும் காரணமாக உள்ளது.
2. நுண்குழாய் ஊடுருவும் தன்மை அதிகரிப்பு,
திரவம் மற்றும் செல்கள் இரத்தத் செறிவு பெற்ற
நுண்குழாய்களிலிருந்து திசுப்பகுதியில் உட்பாய
உதவுகிறது. இங்ஙனம் திரளும் திரவத்தில்
ஏராளமான புரதப்பொருள்கள் காணப்படும்.
திரவம் திசுக்களில் திரளுவது தான் திசுவின்
வீக்கத்திற்கு காரணமாகும்.
3. நுண்குழாய் ஊடுருவும் தன்மை அதிகரிப்பு
தின்குழியங்கள் நுண்குழாய்களிலிருந்து
உப்பாய உதவுகிறது.
திசுகளுக்குள்
பாதிக்கப்பட்ட
திசுக்களில் குவியும்
தின்குழியங்கள் அங்குள்ள பாக்டீரியாக்களை
விழுங்கத் துவங்குகின்றன. தின்குழியங்கள்
சிதைவு நொதிகளை வெளியிடுவதால்
அருகிலுள்ள ஆரோக்கியமான செல்களையும்
சேதப்படுத்துகின்றன. குவியும் இறந்த செல்கள்,
செரிமானபொருள் மற்றும் திரவம் போன்றவை
சேர்ந்து உருவாகும் பொருள். சீழ் என
அழைக்கப்படுகிறது.
தகவல் துளி
உயிர் நைட்ரஜன் ஆன்டிபாடி
விழுங்கு செல்களான நியூட்ரோயில்கள் மற்றும்
பெருவிழுங்கிகளுக்குள் நடைபெறும் நைட்ரிக்
ஆக்சைடு மற்றும் சூப்பர் ஆக்சைடு எதிர்
மின்மம் இணைப்பால் உருவான உயர் செல்
நச்சு நுண்ணுயிர் எதிர்பொருள்கள் ஆகும்.
உயிர் வெளியேற்ற ஆன்டிபாடி
சூப்பர் ஆக்சைடு எதிர் மின்மம் ஹைட்ராக்ஸில்
ரேடிக்கல்ஸ் ஹைட்ரஜன் பெராக்சைடு
மற்றும் ஹைபோகுளோரஸ் அமிலம் போன்ற
உயர் எதிர்வினைப் பொருள்கள் செல்கள்
மற்றும் திசுக்களில் பல நிலைமைகளின் கீழ்
நுண்ணுயிரியால் தூண்டப்பட்ட விழுங்கு
செல்களின் உள்ளார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல்
உட்பட ஆக்சிஜனில் இருந்து உருவாகிறது
இந்த எதிர்வினை பொருள்கள்
நுண்ணுயிர்கொல்லியாக செயல்படுகிறது.
13.4.3 பெறப்பட்ட நோய்த்தடுப்பாற்றல்
சிறப்புச் செல்களால் பாக்டீரியாக்களை விழுங்கும்
தன்மை உடைய இயல்பு அல்லது குறிப்பிடப்படாத
நோய் எதிர்ப்பு இயங்கமைப்புகளை தாழ்நிலை
விலங்குகள் கொண்டுள்ளன. உயிர்நிலை
விலங்குகள் பெறப்பட்ட அல்லது ஏற்புறு நோய்
எதிர்ப்புத் திறனை கொண்டுள்ளன. இந்த
பெறப்பட்ட நோய் எதிர்ப்புத் திறன் பல்வேறு தொற்று
நோய்களுக்கு ஒரு நெகிழ்வான, குறிப்பிட்ட மற்றும்
மிகவும் திறமான எதிர்விளைவுகளை வழங்குகிறது.
• பெறப்பட்ட (ஏற்புறு) நோய்த்தடுப்பாற்றல்-
சொற்பொருள் விளக்கம்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111andi 234
19-02-2019 5.5 1.30 PM
ஒரு
பின்
தக்க ஆன்டிபாடியாக்கியின்
சந்திப்புக்குப்
ஓம்புயிரி உருவாக்கும் குறிப்பிட்ட
நோய்த்தடுப்பாற்றல் வகை தான் பெறப்பட்ட (ஏற்புறு)
நோய்த்தடுப்பாற்றல் ஆகும்.
பெறப்பட்ட எதிர்ப்பாற்றலின் முக்கிய அம்சங்கள்.
இந்த நோய்த்தடுப்பாற்றல் ஒருவருக்கு வாழ் நாள்
முழுவதும் உருவாகிறது. ஏற்புறு அல்லது பெறப்பட்ட
நோய்த்தடுப்பாற்றல் நான்கு முக்கிய அம்சங்களைக்
கொண்டுள்ளன, அவை (1) நினைவாற்றல்
(3) பன்முகத்தன்மை
(2) தனித்தன்மை
மற்றும் (4) தன் மற்றும் அந்நியப் பொருள்களை
வேறுபடுத்தல்.
1) நினைவாற்றல் (Memory)
ஒரு
தட்டம்மை, அம்மைக்கட்டு, சின்னம்மை, கக்குவான்
இருமல் போன்ற நோய்களிலிருந்து நாம் அரிதாக
இரண்டு முறை பாதிக்கப்படுகிறோம்.
தொற்றுநோய் கிருமியுடன் முதன் முதலில் ஏற்படும்
தொடர்பு சில நினைவுகளைப் பதிப்பதால், அதே
வகையான கிருமி பின்நாளில் படையெடுப்பு.
நடத்தும் போது, அவை நமது உடம்பால் தடுத்து
நிறுத்தப்படுகிறது.
2) தனித்தன்மை (Specificity)
ஒரு உயிரினத்தினால் நிலைநாட்டப்படும்
நோய்த்தடுப்பாற்றல் மற்றொரு தொடர்பில்லாத
உயிரினத்திற்கு எதிராக பாதுகாப்பை வழங்காது.
தட்டம்மை தாக்குதலுக்குப் பிறகு நாம் மறுபடியும்
தட்டம்மை தொற்று நோயால் பாதிப்படைவதில்லை.
ஆனால் போலியோ அல்லது அம்மைக்கட்டு
வைரஸ்களால் பாதிப்படைகிறோம். இங்ஙனம்
உடல் இரண்டு உயிரினங்களை வேறுபடுத்தத்
தெரிந்து கொள்கிறது.
அதிகளவில்
3) பன்முகத்தன்மை (Diversity)
நோய்த்தடுப்பு மண்டலம்
பன்முகத்தன்மை கொண்ட மூலக்கூறுகளான
செல் ஏற்பிகள் மற்றும் கரையக்கூடிய புரதங்களை
உருவாக்குகிறது. அவற்றில் நூறாயிரங்கோடி
(trifon) வேறுபட்ட பிற பொருள்களை அடையாளம்
காணும் ஆன்டிபாடிகளும் அடங்கும்.
4) தன் மற்றும் அந்நியப் பொருள்களை
வேறுபடுத்துதல் (Discrimination between self and
nonself)
தனித்திறன் கொண்ட நோய்த்தடுப்புஅமைப்புஅந்நிய
பொருள்களை கிட்டத்தட்ட தேர்ந்தெடுப்பு முறையில்
உணர்ந்து அவற்றின் தூண்டலுக்கு எதிராக
தனித்திறன் வாய்ந்த எதிர்ப்பினை உருவாக்குகிறது.
மேற்கூறிய எதிர்ப்பு சாத்தியப்படுவதற்குக் காரணம்,
விருந்தோம்பி (ஓம்புயிரி) செல்கள் அவற்றின்
மேற்பரப்பில் வெளிப்படுத்தும் தனித்துவமான
புரதம் அவற்றை சொந்த செல்களாகவோ அல்லது
தனது குடியிருப்பில் நிலையாகத் தங்கியிருக்கும்
செல்களாகவோ அடையாளப்படுத்த உதவுவதுதான்.
இங்ஙனம்,தனித்துவமான சுய குறிப்பான் இல்லாத
பொருள்கள் அறிமுகப்படுத்தப்படும்போது
விருந்தோம்பியால் தாக்கப்படுகின்றன.
13.44 தாதுசார்ந்த மற்றும் செல்சார்ந்த
நோய்த்தடுப்பாற்றல்
'
அவை
தனித்திறன் கொண்ட எதிர்ப்பாற்றலில் இரண்டு
உட்பிரிவுகள் அடையாளம் காணப்படுகின்றன.
தாதுசார் நோய்த்தடுப்பாற்றல் மற்றும் செல்சார்
நோய்த்தடுப்பாற்றல் (படம் 13.20).
தாது சார்ந்த (ஆன்டிபாடி சார்ந்த)
நோய்த்தடுப்பாற்றல்
தாதுசார் நோய்த்தடுப்பாற்றலில்
வகை
குறிப்பிட்ட
ஆன்டிபாடியாக்கியை அடையாளம்
காண உறுதுணையாக இருப்பவை B செல்கள்.
ஒவ்வொரு B செல்லும் தனது சவ்வின் மேற்பரப்பில்
தனித்தன்மை வாய்ந்தஆன்டிபாடியாக்கி பிணைப்பு
ஏற்பியை வெளிப்படுத்துகிறது. B செல் ஏற்பி
என்பது B செல் சவ்வுடன் பிணைந்த ஆன்டிபாடி
மூலக்கூறு ஆகும். ஒவ்வொரு B செல்லும் ~10 B
செல் ஏற்பிகளை கொண்டுள்ளது. ஒரு B செல்லில்
உள்ள அனைத்து ஏற்பிகளும் ஒரே மாதிரியான
சிறப்பியல்பினை கொண்டது. ஆன்டிபாடியாக்கியை
இதுவரை சந்திக்காத B செல் தனது சவ்வுடன்
பிணைந்த ஆன்டிபாடிக்கு பொருத்தமான
ஆன்டிபாடியாக்கியை முதிலில் சந்திக்கும் போது,
அந்த பிற பொருளெதிரியாக்கிஆன்டிபாடியுடன்
பிணைந்து B செல் விரைவாக பிளவுற வழிவகை
செய்கிறது. அதன் சந்ததி, நினைவாற்றல் B
செல்களாகவும் (Memory B Cells) மற்றும்ஆன்டிபாடி
உற்பத்தி செய்யும் பிளாஸ்மா செல்களாகவும்
(antibody secreting Plasma cells) வேறுபாடு
அடைகின்றன. ஒரு ஒற்றை பிளாஸ்மா செல்
விநாடிக்கு 2000க்கும் மேற்பட்டஆன்டிபாடி
மூலக்கூறுகளை உற்பத்தி செய்கிறது.
இரத்த ஓட்டத்தில் சுற்றிவரும் ஆன்டிபாடிகள்
நுண்ணுயிர்கள், நச்சுமுறிகள் மற்றும் உயிரணுப்புற
வைரஸ்களுடன் இணைந்து அவற்றை
செயலிழக்கவோ அல்லது விழுங்கிகள் மற்றும்
அத்தியாயம் 13.6ல் விவரிக்கப்பட்ட ஏணைய
இயங்கிமைப்புகளால் அழிக்கவோ செய்கிறது.
B
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111andi 215
19-02-2019 5.5 1.30 PM
ஆன்டிஜென்
வெனி
புரதங்கள்
உள்ளெடிக்கப்பட்ட
வைரஸ்கள் பாக்டீரியா ஒட்டுண்ணிகள் பூஞ்சைகள்
ஆன்டிஜென்
வகுப்பு
MEC
Thசெல்
மாறுபாடு அடைந்த
சுயசெய்கள் ஆன்டிஜெனை
வழங்குதல்
வகுப்பு
MHC
T.செல்
- செல் வாங்கிகள் MC
மூலக்கூறுகளுடன் ஆன்டிஜென்
இணைந்ததை அறிந்து கொள்ளுதல்
தூண்டப்பட்ட
T.செல்
செல் நடுநிலை பதில்
ஹ்மோரல் எதிர்ச்செயல்
ஆன்டிஜெனுடன் MHC
இணைவதால் -செல்கள்
செயல்படுகிறது
H
தூண்டப்பட்ட T, செல் சைட்டோகைன்கள்
கரக்கின்றன. அவை B - செல்கள் Tசெல்
மற்றும் மற்ற செல்களை செயல்படுத்த
உதவுகிறது
தூண்டப்பட்ட CT
அறிந்து கொண்டு
மாறுபாடு அடைந்த
சுயசெல்கள் அழிகின்றது|
சைட்டோடாக்ஸிக்
T-லிம்போசைட் (CTL)
"
ஆன்டிஜென்
of
B செல்
8 உயிரணுக்கள் ஆன்டிஜெனுடன்
தொடர்புகொண்டு ஆன்டிபாடி சுரக்கும்
.
பிளாஸ்மா உயிரணுக்களில் வேறுபடுகின்றன
பிளாஸ்மா உயிரணுக்களின்
சுரக்கும்
ஆன்டிபாடி ஆன்டிகெனுடன்
இனைந்து அது உடலிலிருந்து
வெளியேற உதவுகிறது
படம் 13.20: நோய் எதிர்ப்பு மண்டலத்தின் கிளைகளான தாது சார் மற்றும் செல் சார்
நோய்த்தடுப்பாற்றல்களின் கண்ணோட்டம் (மேலோட்டம்)
செல் வழி (செல்சார்ந்த) நோய்த்தடுப்பாற்றல்
செல்சார்
எதிர்ப்பாற்றலில்
வகை
குறிப்பிட்ட
வழங்கு
அடையாளம்
வகை ஆன்டிபாடியாக்கியை
காண உறுதுணையாக இருப்பவை T செல்கள்
ஒவ்வொரு T செல்லும் ~10 T செல் ஏற்பிகளை
கொண்டுள்ளது. ஒரு T செல்லில் உள்ள ஏற்பிகள்
அனைத்தும் ஒரே மாதிரியான சிறப்பியல்பினை
கொண்டது. B செல்களிலுள்ள சவ்வுடன் பிணைந்த
ஆன்டிபாடிஆன்டிபாடியாக்கியை தன்னந்தனியாக
அடையாளம் காணுவது போலில்லாமல்,
T
:
செல் ஏற்பி MHC மூலக்கூறுகளுடன்
இணைந்த ஆன்டிபாடியாக்கியை
மட்டுமே
அடையாளம் காணுகிறது. MHC, மூலக்கூறுகள்
இரண்டு வகைப்படும்.
MHC 1 வகை
மூலக்கூறுகள் அனைத்து உட்கரு கொண்ட
செல்களால் வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன. MHC [
மூலக்கூறுகள் பிறயொருளெதிரியாக்கி
செல்களான
செல்கள்,
டென்டிரிடிக்
மேக்ரோபேஜ்கள் மற்றும் T செல்களால் மட்டும்
வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன. இன்னியல்பான T
செல் (naive T Cel) வழங்கு செல்களிலுள்ள MHC
மூலக்கூறுடன் இணைந்தஆன்டிபாடியாக்கியை
சந்திக்கும் போது, T Cel, நினைவாற்றல்
T செல்களாகவும் மற்றும்
செயல்திறன் T செல்களாகவும் (உதவி T செல்கள்,
செல் நச்சிய T செல்கள் மற்றும் ஒழுங்குமுறை
T செல்கள்). வேறுபாடடைந்து பெருகுகிறது.
குறிப்பிட்ட வகை செல்கள் வைரஸ்கள்
அல்லது ஒட்டுண்ணிகள் பாதிக்கப்பட்ட இலக்கு
செல்களையும், மாற்று செல்களையும், மாற்று
T
பல
வகையான
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (111nd1 236
19-02-2019 5.5 1.30 PM
உறுப்புகளையும் மற்றும் புற்று நோய் செல்களையும்
நேரிடையாகத் தாக்குகின்றன. இலக்கு
செல்களை தற்கொலைக்குத் தூண்டுதல் இலக்கு
செல்களை அழித்தல் அல்லது வேதிப்பொருள்கள்
(சைட்டோகைன்கள்) வெளியீடினால் தனித்திறன்
உடைய நோய்த்தடுப்பாற்றல் மற்றும் தனித்திறன்
இல்லாத எதிர்ப்பாற்றலை (விழுங்குதல் மற்றும்
அழற்சி) மேம்படுத்தல் போன்ற பணிகளிலும் T செல்கள்
ஈடுபடுகின்றன.
13.45 குறிப்பிட முடிந்த
நோய்த்தடுப்பாற்றலின் வகைகள்
தனித்திறன் உடைய எதிர்ப்பாற்றலை இயற்கை
வழிமுறையில் நோய்த்தொற்று வாயிலாக
தீவிரமாகவும் அல்லது முன்னரே உருவான
ஆன்டிபாடிகளை (சீம்பால்) பெறுவதன் வாயிலாக
மந்தமாகவும் பெறலாம். தனித்திறன் உடைய
எதிர்ப்பாற்றலை செயற்கை வழி முறையில்
தடுப்பூசிவாயிலாக தீவிரமாகவும் அல்லதுமுன்னரே
உருவான ஆன்டிபாடிகளை (எதிர் ஊனீர்) (antisera)
பெறுவதன் வாயிலாக மந்தமாகவும் பெறலாம்.
தெரியுமா?.
செயலற்ற நோய்த்தடுப்பு.
சிகிச்சை குறிப்பிட்ட நோய்
தொற்று கிருமிக்கு எதிராக
முன்னமே உருவாக்கப்ட்ட
பிறபொருளெதிரிகளை
உடலில் செலுத்துதல் தொற்று நோய்
கட்டுப்படுத்தும் சிகிச்சை.
+
13.5 ஆன்டிஜென்கள் (Antigens)
ஒரு குறிப்பிட்ட நோயெதிர்ப்பு தூண்டும் பொருள்கள்
ஆன்டிஜென்கள் ஆகும். ஆன்டிஜென்களின்
மூலக்கூறு பண்புகளும் நோயெதிர்ப்பு
செயல்பாட்டிற்கு இவை
இவை இறுதியில் எவ்வாறு
வழிவகுக்கின்றன என்பவைகளும் நோயெதிர்ப்பு
அமைப்பு குறித்த நமது புரிதலுக்கு மையமாக
இருக்கின்றன.
13.5.1 இம்யூனோஜெனி சிட்டியும்
ஆன்டிஜெனி சிட்டியும் (Immunogenicity
versus Antigenicity)
இம்யூனோஜெனிசிட்டியும் ஆன்டிஜெனிசிட்டியும்
ஆன்டிஜென்களால்
பண்புகளாகும்.
தூண்டப்படும்
இரண்டு
இம்யூனோஜெனிசிட்டி என்பது, ஒரு
ஆன்டிஜெனினால் தூண்டப்படும் ஹீமோரல்
அல்லது செல் நடுநிலை நோயெதிர்ப்பு பதில்
தூண்டல் ஆகும்.
B செல்கள் + ஆன்டிஜென்
+
விளைவு B செல்கள்
(பிளாஸ்மா செல்கள்)+
நினைவக B செல்கள்
T செல்கள் +ஆன்டிஜென் விளைவு T செல்கள்
(பிளாஸ்மா செல்கள்) +
நினைவக B செல்கள்
ஒரு குறிப்பிட்ட நோயெதிர்ப்பை தூண்டக்கூடிய
பொருள் வழக்கமாக ஆன்டிஜென் என
அழைக்கப்பட்டாலும், அதனை இம்யூனோஜென் என
அழைப்பது மிகவும் பொருத்தமானது.
ஆன்டிஜெனிசிட்டி என்பது ஒரு ஆன்டிஜென்
மேற்கூறிய பதில் தூண்டலின் விளைவுகளான
பொருள்களோடு இணையும் திறன் ஆகும்.
(ஆன்டிபாடிகள் அல்லது செல் மேற்பரப்பு
வாங்கிகள்).
அனைத்து
இம்யூனோஜென்களும்
ஆன்டிஜென்களே ஆனால்எல்லா ஆன்டிஜென்களும்
இம்யூனோஜென்கள் அல்ல. ஹாப்டன்கள்
என அழைக்கப்படும் சில சிறிய மூலக்கூறுகள்
ஆன்டிஜெனிக்காக இருப்பினும், அவை தானாகவே
நோயெதிர்ப்பு தூண்டுதலை உருவாக்குவதில்லை.
அதாவது ஹாப்டன்களுக்கு இம்யூனோஜெனிசிட்டி
இல்லை.
135.2 இம்யூனோஜெனிசிட்டியைக்
கட்டுப்படுத்தும் காரணிகள்
இம்யூனோஜெனிசிட்டி, ஆன்டிஜெனின் உள்ளார்ந்த
தன்மை அல்ல, அது அவை
அவை எதிர்கொள்ளும்
குறிப்பிட்ட உயிரியல் முறைமைகளின் பண்புகளைச்
சார்ந்துள்ளது.
இம்யூனோஜெனிசிட்டியைக் கட்டுப்படுத்தும்
காரணிகளைக் இரண்டு வகைகளாக பிரிக்கலாம்.
1 இம்யூனோஜெனிசிட்டிக்கு
இம்யூனோஜெனின் பங்களிப்பு
2 இம்யூனோஜெனிசிட்டிக்கு
முறைமைகளின் பங்களிப்பு
1. இம்யூனோஜெனிசிட்டிக்கு
இம்யூனோஜெனின் பங்களிப்பு
உயிரியியல்
இம்யூனோஜெனிசிட்டி பின்வரும்
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL (111andi 237
19-02-2019 53831 PM
இம்யூனோஜெனின் நான்கு பண்புகளால் பகுதியாக
தீர்மானிக்கப்படுகிறது.
அ) அயல் தன்மை (Foreignness)
நோயெதிர்ப்பு முறை பொதுவாக சுயம், சுயம்
அல்லாதவைகளை வேறுபடுத்தி, உடலுக்கு
அயலான மூலக்கூறுகளை இம்யூனோஜெனாக
கருதும். (எ.கா) ஒரு முயல் சீரத்திலிருந்து
பிரித்தெடுக்கப்பட்டு ஆல்புமின், அதே முயலுக்கோ
அல்லது வேறு முயலுக்கோ மீண்டும்
செலுத்தப்பட்டால், முயலில் எந்த வித நோயெதிர்ப்பு
பதில் தூண்டலையும் ஏற்படுத்தாது. ஆனால் அந்த
புரதம் வேறோரு முதுகெலும்பி இனத்திற்கு (எலி)
செலுத்தப்பட்டால், நோயெதிர்ப்பு பதில் தூண்டலை
ஏற்படுத்தும்.
ஆ) மூலக்கூறு நிறை (Molecular size)
பெரு
"
அதன்
மூலக்கூறுக்கும்,
இம்யூனோஜெனிசிட்டிக்குமிடையே ஒரு தொடர்பு
உள்ளது. மிக சிறந்த இம்யூனோஜென்கள்
10,000 டால்டன் (Da) அளவிற்கு மூலக்கூறு
நிலை கொண்டவை. பொதுவாக 5000-10,000
டால்டனுக்கும் குறைவான மூலக்கூறு நிறையைக்
கொண்ட பொருள்கள் குறைபாடுடைய
இம்யூனோஜென்கள்ஆகும்.ஆனால்சில பொருள்கள்
1000 பால்டனுக்கும் குறைந்த மூலக்கூறு நிறை
கொண்டவைகளெனினும் இம்யூனோஜெனிக்காக
நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளன.
இ) வேதி கூட்டமைப்பும் சிக்கலான தன்மையும்
(Chemical composition and complexity)
புரதங்கள் மிகவும் சக்திவாய்ந்த பாலிசாக்கரைடுகள்
தரவரிசையில் இரண்டாவதாகும். இதற்கு மாறாக
தொற்று காரணியின் கொழுப்புகளும் அமிலங்களும்
சிக்கலானபுரதங்கள் அல்லது பாலிசாக்கரைடுகளின்
(எடுத்துக்காட்டு கொழுப்பு புரதம், நியூக்கிளியோ
புரதம்) உதவிகளில்லாமல் இம்யூனோஜெனாக
செயல்பட முடியாது.
ஜெலாட்டின்
சங்கிலிகளை
எடுத்துக்காட்டு: வலுவற்ற
புரதத்துடன் டைரோசின்
இணைக்கும்பொழுது, அதன் இன்யூனோஜெனிசிட்டி
அதிகரிக்கிறது.
ஈ) ஆன்டிஜென் செயலாக்கத்திற்கும்
வழங்குதலுக்கும் எளிதில் பாதிக்கப்படும் தன்மை
ஹியூமோரல் செல் நடுத்தர நோயெதிர்ப்பு
தூண்டுதல்கள் உருவாக்குவதற்கு T செல்களும்
MHC (Major Histocompatability Complex) யினால்
முறைபடுத்தப்பட்டு அதனோடு இணைந்து
செயல்படுகின்ற ஆன்டிஜெனும் தேவை.
TH செல்களுக்கு வகுப்பு IMHC மூலக்கூறுகளைக்
கொண்ட ஆன்டிஜென் ஆன்டிஜென் வழங்கல்
செல்லுடன் வழங்கப்பட வேண்டும்.
.
T. செல்களுக்கு, ஆன்டிஜென் வகுப்பு 1
மூலக்கூறு கொண்ட மாற்றப்பட்ட சுய செல்லுடன்
வழங்கப்பட வேண்டும்.
2. இம்யூனோஜெனிசிட்டிக்கு உயிரியியல்
முறைமைகளின் பங்களிப்பு (Contribution of
the biological system to immunogenicity)
ஒரு பெருமூலக்கூறுக்கு இம்யூனோஜெனிசிட்டி
தன்மைகள் இருந்தாலும் நோயெதிர்ப்புத்
தன்மையைத் தூண்டுவதற்கான அதன் உயிரியியல்
அமைப்பு பின்வரும் பண்புகளைச் சார்ந்துள்ளது.
அ) ஒம்புயிரியின் மரபணு அமைப்பு (Genetic
constitution of the host animal)
ஒரு குறிப்பிட்ட பொருள் நோயெதிர்ப்பினை
ஊக்குவிக்குமா என்பதில் ஓம்புயிரியின் மரபணு
அமைப்பு ஒரு முக்கிய பங்கைக் கொண்டுள்ளது.
MHC யின் மரபணுக்களை மேப்பிங்
செய்வதனால் மரபணு நோயெதிர்ப்புத்திறன்
பெரிதும் கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றது.
ஆ) இம்யூனோஜென் அளவும், வழங்குதல் வழியும்
(Immunogen dosage and route of administration)
ஒரு இம்யூனோஜென் நோயெதிர்ப்பைத்
தூண்டுவிக்குமாஅ என்பது, அதன் அளவையும்,
எவ்வாறு வழங்கப்படுகிறது என்பதைப்
பொறுத்து அமைகின்றது. ஒரு இம்யூனோஜென்
சிரைவழி வழங்கப்படும்போது விளைவுகள்
காணப்படாவிட்டாலும், தோலின்
தோலின் அடிப்புறத்தில்
வழங்கப்படும்போது நல்ல ஆன்டிபாடி தூண்டுதலை
தரக் கூடும் (முக்கியமாக துணையூக்கி உடன்
செயல்படும்போது).
இ) துணையூக்கிகள் (Adjuvants)
ஒரு
இம்யூனோஜென்னின்
துணையூக்கிகளுடன்
திறன்
இணைந்து
வழங்கப்படும்போது மேம்பட்டுக் காணப்படும்.
துணையூக்கிகள் என்பன ஆன்டிஜெனின்
நோய் எதிர்ப்புத் திறனை மேம்படுத்தும் பொருள்கள்
ஆகும்.
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL (111ndd 235
19-02-2019 53831 PM
135.3 எபிடோப்கள்
நோயெதிர்ப்பு செல்களால்
முழு
இம்யூனோஜென்
மூலக்கூறுடன் இடைபடவோ,
அதனை
அடையாளம்
கண்டுகொள்ளாவோ
4VUG7
இயலாது. லிம்போசைட்டுகள்பெருமூலக்கூறுகளின்
மேல் ஆங்காங்கே உள்ள எபிடோப்புகள்
அல்லது அன்டிஜெனிக் தீர்மானிப்பவைகளை
அடையாளம் 'கண்டுகொள்ளும் எபிபோப்புகள்
நோயெதிர்ப்பு செயல்பாடுள்ள தளங்களாகும்
(இம்யூனோஜெனின்) இவை லிம்போசைட்டுகள்
அல்லது உருவாக்கப்பட்ட ஆன்டிபாடிகளின்
குறிப்பிட்ட சவ்வு
சவ்வு ஏற்பிகளுடன் இணையக்
கூடியவை. ஆன்டிஜெனிக் எப்போப்புகள் ஒரு
எபிடோப்பினையோ அல்லது பல ஒரே விதமாக
ஏபிபோப்புகளை ஒரு மூலக்கூறில் கொண்டிருக்கும்.
(எடுத்துக்காட்டு: பாலிசாக்கரைடுகள்
135.4 ஹாப்டன்கள் மற்றும்
அன்டிஜெனிசிட்டி பற்றி அறிவதும் (Haptens
and the study of antigenicity)
"
அயராத
காரல் லேன்ஸ்டெய்னர் அவரது
முயற்ச்சியினால், 1920, 1930களில் சிக்கலான,
தனிப்பட்ட எபிபோப்புடன் இணையும் ஒரு
தனி ஆன்டிபாடியினை அறிந்துக் கொள்ள ஒரு
எளிமையான, வேதியியல் வரையரையும்
அமைப்பினை உருவாக்கினார்.
பல ஹப்டன்களை இம்யூனோஜெனிக்
இல்லாமல் பயன்படுத்தினார்.
கரிம
அன்டிஜெனிக்காக உள்ள சிறு
மூலக்கூறுகள். பெரிய புரதமாகிய கடத்தியுடன்.
ஹட்டனின் வேதி இணைப்பு, இம்யூனோ ஜெனிக்
ஹப்டன் - கடத்தி பிணைப்பினை தரும்.
1355 கலப்பு குறுக்கு எதிர் வினைத்திறன்
(Cross-Reactivity)
ஆன்டிஜென்கள்
இரண்டு
ஒரே
அமைப்பினையுடைய
ஆன்டிஜெனிக்
தீர்மானிப்பவைகளை கொண்டிருந்தால், ஒரு
அன்டிஜெனுக்குகாக பெறப்பட்ட ஆன்டிபாடிகள்,
மற்றொரு அன்டிஜெனுடன் எதிர்வினை புரிய
கூடும். இவ்வினைகள் கலப்பு குறுக்கு வினைகள்
ஆகும்.
தகவல்களி
பென்சிலின் ஒவ்வாமை: புதிய ஆன்டிஜென்கள்
எபிகோப்பை மாற்றுவதனால் உற்பத்தி
"
செய்யப்படுகின்றன. இது மூலக்கூறுக்கு
ஹாப்சன்களை
இணைப்பதனால்
செய்யலாம். உதாரணம்: பென்சிலின் சில
நபர்களின் ஒவ்வாமை பிரதிபலிப்பாகும்.
பென்சிலின், பெனிசிலோயிக் அமிலம் ஒரு
நாகரீகமாக செயல்படுகிறது, உடல் புரதம்
கொண்ட ஜோடி மற்றும் தீங்கு விளைவிக்கும்
ஒரு நோயெதிர்ப்பு மறுமொழியை
எடுத்துக்கொள்ளலாம், இதனால் உயிருக்கு
அச்சுறுத்தல் ஏற்படுகிறது. இதனால்
சில குறிப்பிட்ட நபர்களிடமிருந்து இந்த
ஆண்டிபயாடிக் பயன்படுத்துவதை தவிர்த்து
விடுகிறது.
13.6 ஆன்டிபாடிகள் (Antibodies)
1940 களின் முற்பகுதியில் டிஸீலியஸ் மற்றும் கபாத்
ஆகியோரால் முதன்முதலில் ஆன்டிபாடிகளின்
அமைப்பு சார்ந்த உண்மையான வேதியியல்
தகவல்கள் வழங்கப்பட்டது. அவர்கள்
சீரம் ஆன்டிபாடிகளை அதிகமாக கொண்டுள்ள
புரதங்களின் காமா குளோபுலின் துண்டுகள்
எலக்ட்ரோபோரோசிஸ் மூலமாக மெதுவாக
நகர்வதை விளக்கினார்கள்.
இப்பகுதி ஆன்டிபாடிகளின் அமைப்பு மற்றும்
உயிரியியல் பண்புகளைக் கையாள்கிறது.
ஆன்டிபாடிகள் வரையறை (Definition of
Antibodies)
ஆன்டிஜென் உட்படுத்துவதன் விளைவாக
-
:
B லிம்போசைட்டுகள் (B செல்கள்) அல்லது
பிளாஸ்மா செல்களால் உருவாக்கப்படுகின்ற
சீரம் காமா குளோபுலின்களில் காணப்படும்
கிளைக்கோபுரதங்கள் ஆன்டிபாடிகள் ஆகும்.
இவை ஆன்டிஜென்களோடு மிகச்
மிகச் சிறப்பாக
உயிருள்ள மற்றும் ஆய்வக சூழலிலும் சிறப்பாக
வினைபுரிகின்றன. இம்யுனோகுளோபுலின்
ஆன்டிபாடிகள் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
அவைகள் குறிப்பிட்ட ஆன்டிஜென்களுடன்
செல்லுக்குள்ளும் ஆய்வகத்திலும் வினைபுரிந்து
தாதுக்கள் சார்ந்த நோய்த்தடுப்பாற்றலால் பெறப்பட்ட
நோய்த் தடுப்பாற்றலை உண்டாக்குகிறது.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (111andi 239-
19-02-2019 53831 PM
13.6.1 இம்யூனோகுளோபுலின் மூலக்கூறு
அமைப்பு
1. அடிப்படை அலகு (Basic Uint)
இம்யூனோகுளோபுலின்
அடிப்படை
I
அடிப்படையில்) கப்பா (k) அல்லது லாம்பா (A)
சங்கிலிகளைக் கொண்டிருக்கலாம். ஆனால்
இரண்டையும் கொண்டு இருக்காது.
ஆ)கன சங்கிலிகள் (Heavy chains)
-சங்கிலிகளின்
அமைப்பு
கன
(மோனோமர்) நான்கு பாலிபெப்டைட் சங்கிலிகள்
கோவலண்ட் கூட்டிணைப்பால்
டை
சல்பேடு
இணைப்பால் ஆனது (படம் 13.21) நான்கு
சங்கிலி கட்டமைப்பு இரண்டு ஒத்த இலேசான (L)
மற்றும் இரண்டு ஒத்த கனமான (H) பாலிபெப்டை
சங்கிலிகளைக் கொண்டுள்ளது. ஒவ்வொரு
இம்யூனோகுளோபுலின் பொதுவான சூத்திரத்தால்
(H_L) (L) குறிப்பிடப்படுகின்றன.
அ) இலேசான சங்கிலிகள் (Lght chains)
இலேசான சங்கிலிகள் சுமார் 25000 Da வின்
மூலக்கூறு எடையைக் கொண்டிருக்கின்றன
மற்றும் அவை 220 அமினோ அமிலங்களைக்
கொண்டிருக்கின்றன. இலேசான சங்கிலிகள்
அனைத்து
இம்யூனோகுளோபுலின்
வகுப்புகளுக்கும் பொதுவானவை, அவை இரண்டு
வகைகள் (அவற்றின் கட்டுமான வேறுபாடுகளின்
தோராயமாக இரு மடங்கு
மூலக்கூறுகள்,
சங்கிலிகளைக்
(57000-70000 Da) கொண்டு உள்ளது. அமினோ
அமிலங்களின் எண்ணிக்கை (சுமார் 440)
ஆகும். கன சங்கிலிகளின் கார்பாக்ஸி முனையப்
பகுதியிலுள்ள கட்டமைப்பு வேறுபாடுகளின்
அடிப்படையில், கன சங்கிலிகள் ஐந்து ஆன்டிஜென்
ரீதியான மாறுபட்ட ஐசோடோப்புகள் ஆன காமா (y),
ஆல்பா (a), மியூ (), டெல்டா (8) மற்றும் எப்சிலான்
(e) ஆகியவை என்று ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டன.
கன சங்கிலியில் ஐசோடோப்புகள் 5 வகையான
இம்யூனோகுளோபுலின் உருவாக்கத்திற்கு
அடிப்படையாக உள்ளது. அவை IgG (y சங்கிலி),
gA (a சங்கிலி) ழM ( சங்கிலி) GD (8 சங்கிலி)
மற்றும் IgE ( சங்கிலி) போன்ற சங்கிலிகளைக்
கொண்டுள்ளது. இம்யூனோகுளோபுலின் ஐந்து
கன சங்கிலி வகுப்புகள் எளிதாக GAMDE என்
(ε)
NH,
SS
SS
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (111ndd 210
V.
CHO
G2
G3
ஆண்டிபாடி
கருத்து பல்
-S-S-
-S-S-
G3
C 2
coo
coo-
கன சுங்கிகி
இவோன சங்கினி
Kory
coo
NH
NH,4
Vi
S S..
SS
உயிரியல்
செயல்பாடு
CHO
படம் 13.21: இம்யூனோகுளோபுலின் அமைப்பு
ஆன்டிஜென்
ஒட்டுதல்
19-02-2019 53831 PM
நினைவூட்டப்படலாம். கன சங்கிலி வகுப்புகள்
மீண்டும் மூலக்கூறுகளின் துணைவகுப்புகளாக
பிரிக்கப்படுகின்றன.
-
i) yசங்கிலியின் நான்கு அறிந்த துணைவகுப்புகள்
உள்ளன - y1, y2, y3 மற்றும் 4
14 - இவை
igG1, lgG2, IgG3 மற்றும் IgG4 ஆகியவற்றை
அளிக்கின்றன.
',
ii) சங்கிலியின் இரண்டு துணைவகுப்புகள்
a1 மற்றும் a2 - இவை IgA1 மற்றும் IgA2
ஆகியவற்றை அளிக்கின்றன.
-
ii) M சங்கிலியின் இரண்டு துணை வகுப்புகள்
u1 மற்றும் 2 இவை gMit மற்றும் IgM2
ஆகியவற்றை அளிக்கின்றன.
-
iv) 8 மற்றும் E (அதாவது IgD மற்றும் IgE)
துணைவகுப்புகள் இல்லை.
.
ஐசோடைப்
2. டை சல்பைட் பிணைப்புகள்
ட்ை
சல்பைட் பிணைப்பு சாதரண
இம்யூனோகுளோபுலின் மூலக்கூறுகளில் உள்ள
நான்கு பாலிப்பெப்டைடு சங்கிலிகளை ஒன்றாக
பிடித்துள்ளன. அவை இரண்டு சங்கிலிகளுக்கு
இடையேயான பிணைப்பு மற்றும் உள் சங்கிலி
பிணைப்பு.
3.மண்டலங்கள் (Regions)
ஒவ்வொரு கன மற்றும் இலேசான சங்கிலி
இரண்டு துண்டுகளைக் கொண்டுள்ளன. அவை
மாறுபட்ட பகுதி மற்றும் நிலையான பகுதி மாறுபட்ட
பகுதி, அதன் மூலக்கூறுகளில் உள்ள அமினோ
கடைசிப்பகுதியில் அதன் வேறுபாட்டினைக்
கொண்ட அமினோ அமிலங்களைக் காட்டுகிறது.
கன (VH) மற்றும் இலேசான (V) சங்கிலிகளின்
தகவல் துளி
ஐசோடைபிக் வரையறுப்பான்கள், நிலையான வரையறுப்பான்கள் கொண்ட பகுதியாகும்.ஒரு
சிற்றினத்தின் உள்ளே உள்ள ஒவ்வொரு கன சங்கிலி, லேசான சங்கிலியின் வகுப்பு மற்றும் துணை
வகுப்புகளை மொத்தமாக வரையறுக்கிறது. ஒவ்வொரு ஐசோடோபும் ஒரு தனியான, நிலையான
மரபணு பகுதியினால் குறியிடப்படுகிறது. ஒரு சிற்றினத்தில் உள்ள அனைத்து உறுப்புனர்களும்
ஒரே மாதிரியான நிலையான மரபணுக்களைக் கடத்துகின்றன: சிற்றினங்களுக்கு உள்ளே,
ஒவ்வொரு சாதாரண நபரும், ஊநீரில் அனைத்து ஐசோடைப்புகளையும் வெளிப்படுத்துகின்றன.
வெவ்வேறு சிற்றினங்கள் வெவ்வேறு நிலையான மரபணு பகுதிகளை மரபு வழியாக பெறுகின்றன.
ஆகையால் வெவ்வேறு ஐசோடைப் வகைகள் வெளியிடப்படுகின்றன. ஒரு சிற்றினத்தில் உள்ள
ஆன்டிபாடி மற்றொரு சிற்றினத்தில் செலுத்தப்படும்பொழுது ஐசோடைபிக் வரையறுப்பான்கள்
அந்நியப் பொருள்களாக ஏற்றுக்கொள்ளப்படுகின்றன. அந்நிய எதிர்ப்பொருளில் உள்ள ஐசோடைபிக்
வரையறுப்பான்கள், ஆன்டிபாடி தடுப்பாற்றலைத் தூண்டுகின்றன.
அல்லோடைப்:
சிற்றினங்களுக்கு இடையே ஆன அனைத்து உறுப்பினர்களும் ஒரே மாதிரியான ஐசோடையிக்
மரபணுக்களை மரபு வழியாக பெற்று இருந்தாலும் பலகூறு அல்லீகளும் (Multiple Alleles) சில
மரபணுக்களுக்கு இருக்கின்றன. இந்த அல்லீகள் அமினோ அமில மாற்றங்களுக்கு குறியீடு
செய்கின்றன.
அவை அல்லோடையிக் வரையறுப்பான்கள் என்று கூறப்படுகின்றன. அவை சிலவற்றில் இருக்கலாம்.
ஒரு எதிர்ப்பொருளில் உள்ள VH மற்றும் VL களங்களில் உள்ள தனித்துவமான அமினோ
அமில வரிசைகள் ஆன்டிஜென் ஒட்டும் பகுதியாக மட்டும் வேலை செய்யாமல் ஆன்டிஜெனிக்
வரையறுப்பான்களின் தொகுப்பாகவும் செயல்படுகின்றன. கன மற்றும் லேசான சங்கிலியின்
வேறுபட்ட பகுதியில் உள்ள அமைப்பால், இடியோடையிக் வரையறுப்பான்கள் உருவாக்கப்படுகிறது.
ஒவ்வொரு தனி வரையறுப்பான்களும் இடியோடோப் என்று அழைக்கப்படுகின்றது. ஒவ்வொரு
தனியான இடியோடோபின் மொத்தம் இடியோடைப் ஆகும். குறைந்த வேறுபாடுகளைக் கொண்ட
ஐசோடைப்கள் மற்றும் அல்லோடைப்கள் செலுத்தப்படும்பொழுது ஆன்டி இடியோடைப் ஆன்டிபாடிகள்
தயாரிக்கப்படுகிறது. இதனால் இடியோடையிக் வேறுபாடுகள் கண்டு உணர முடியும்.
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111andi 211
19-02-2019 53831 PM
மாறுபட்ட பகுதியில் உள்ள அதிக மாறுபாடு உடைய பகுதிகள் அதிதீவிர மாறுபாடு பகுதிகள் (Hypervariable
Regions) அல்லது நிரப்புத்தன்மை நிர்ணயிக்கும் பகுதிகள் (CDRs - Complementarity Detemiring Regions) என்று
அழைக்கப்படுகின்றன. ஆன்டிஜென் - ஒட்டும் தளத்தை உருவாக்குவதில் அதிதீவிர மாறுபாடு பகுதிகள் மிகவும்
இணக்கமாக ஈடுபடுகின்றன.
4.களங்கள் (Domains)
ஒவ்வொரு இம்யூனோகுளோபுலின் சங்கிலியும் டை சல்பைடு இணைப்புகளால் மூடப்பட்ட குளோபுலர்
பகுதிகளைக் கொண்டது. ஒவ்வொரு கன சங்கிலியிலும் நான்கு. அல்லது ஐந்து களங்கள் உள்ளன. மாறுபட்ட.
பகுதியில் ஒன்றும் (VH) நிலையான பகுதியில் 3 அல்லது 4 (CH1, C2 CH3, மற்றும் C,4) யும் உள்ளன. ஒவ்வொரு
இலேசான சங்கிலியிலும் இரு களங்கள் உள்ளன. ஒன்று மாறுபட்ட பகுதியிலும் (V) மற்றொன்று நிலையான
பகுதியிலும் (C) உள்ளன.
5.துண்டுகள் (Fragments)
இம்யூனோகுளோபுலின் அமைப்பைப் பற்றி அறிந்து கொள்ளும் வண்ணம் வரையறுக்கப்பட்ட துண்டுகளாக
இம்யூனோகுளோபுலின் மூலக்கூறுகள் சிதைக்கப்படுவதற்கு புரதம் உடைக்கும் நொதிகளான (பெப்டைட்
இணைப்பு உடைப்பு) பேபைன் (Papain) மற்றும் பெப்சின் (Pepsin) பயன்படுகிறது (படம் 13.22).
H சங்கிலி
es
டசங்கிலி
பைல்பைடு
பினைப்பு
பப்பைன்
செரித்தல்
Fab
Fab
S-S
S-S
Fc
பெய்சின்
செரித்தல்
F(ab),
மெக்பொட்டியெத்தானோல்
குறைப்பு
.S.S
+
Fc துண்டுகள்
+
+
+.
+
+
HS - HS
SH
SH
-SHI
-SH
கக
-SH
க்க
சங்கிலி
SH
Hசங்கிலி
படம் 1328: சங்கிலி அமைப்பினையும் சங்கிலி இடை டை - சல்பைடு பிணைப்புகளையும் காட்டும்
IgG யின் அமைப்பு
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (111andi 212.
19-02-2019 53831 PM
தெய்யுமா?
பாலிகுளோனல் ஆன்டிபாடி ஒரே ஆன்டிஜென்களைக் கண்டு உணர்ந்த பல்வேறு
வகை B - செல் குளோன்களால் ஆன்டிபாடி கலவை தயாரிக்கப்பட்டது. அனைத்து
ஆன்டிபாடிகளும் நோய் ஊக்கியான ஆன்டிஜென்களோடு வினைபுரிந்தாலும், அவை
அமினோ அமிலங்களின் வரிசையில் ஒவ்வொன்றிடம் இருந்தும் வேறுபடுகின்றன.
தாய்ப்பால் தாய்ப்பால் என்பது மனித குழந்தைகளின் சத்துத் தேவைகளுக்கு மிகவும் உகந்த
தனித்துவமாக ஆனது. அது உயிருள்ள பொருளாக, சமமற்ற நோய்த் தடுப்பாற்றலையும் அழற்சிக்கு
எதிரான பண்புகளையும் கொண்டு ஓம்புநரை சுகவீனம் மற்றும் தாய் சேய் போன்றோரை.
நோய்களுக்கு எதிராகவும் பாதுகாப்பு அளிக்கிறது. தாய்ப்பாலில் 5 வகையான வகுப்புகளைக் கொண்ட
இம்யூனோகுளோபுலின் காணப்படுகிறது. ஆயினும் அதிகம் காணப்படுவது IgA ஆகும். இது சுரப்பு IgA
என்றும் தனித்துவமாக கூறப்படுகிறது.
ஆன்டிடெட்டனஸ் சீரம்; ஆன்டிடெட்டனஸ் சீரம் டெட்டனஸ் இம்யூனோகுளோபுலின் என்றும்
அழைக்கப்படுகின்றது. இது டெட்டனஸ் நச்சுக்கு எதிரான எதிர்ப்பொருளால் தயாரிக்கப்படுகிறது. இது
டெட்டனஸ் வரமால் இருக்க அதிக ஆபத்தான காயங்கள் ஏற்பட்டவர்க்கும் முழுவதுமாக, தடுப்பூசி
போடப்படாதவர்களுக்கும் டெட்டனஸ் டாக்ஸாய்டு பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது டெட்டனஸ் நோய்க்கு
சிகிச்சை அளிப்பதற்காக ஆன்டிபயாடிக் உடன் சேர்த்து வழங்கப்படுகிறது மற்றும் திசுக்கள் தளர்வுக்கும்
பயன்படுகிறது. இது ஊசியினால் திசுக்கள் வழியே செலுத்தப்படுகிறது.
6. இணைப்புப் பகுதி (Hinge Region)
இணைப்புப் பகுதி என்பது கன சங்கிலியின்
CH1 மற்றும் C 2 களங்களுக்கு இடையேயான
ஒரு பகுதியாகும். இது மிகவும் நெகிழ்வானது
மற்றும் இது Fab கைகள் ஒன்றுக்கு ஒன்று
தொடர்பாக இயங்குவதற்கு அனுமதிக்கிறது.
இம்யூனோகுளோபுலின் S மதிப்புகள் அளவீடு
(வீழ்படிவு குணகம் (Coefficient) அது செவட்பர்க்
அலகில் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது) 7S-19S
உள்ளன.
13.6.2 இம்யூனோகுளோபுலின்களின்
செயல்பாடுகள்
ஆன்டிபாடிகள் ஆன்டிஜென்களை அகற்றவும்,
நோய்க்கிருமிகளைக் கொல்லவும் மூன்று
பெரும் செயல்பாடுகளை கொண்டுள்ளன.
ஆப்சோனிசேஸன்,
மேக்ரோபாஜ்களும்,
நியூட்ரோபில்களும் ஆன்டிஜென் பேகோசைட்டை
ஊக்குவிக்கும். IgM மற்றும் IgG பூர்த்தி செய்யும்
காம்பிளிமென்ட் செயலாக்கம், செல் சவ்வுகளைத்
துளையிடக்கூடிய புரதங்களின் தொகுப்பிணை
உருவாக்கும் ஒரு வழிமுறையினை
ஊக்கபடுத்தும். ஆன்டிஅயை சார்ந்த செல்
இடைப்பட்ட உயிரணு நஞ்சாதல் (ADCC) NK
செல்களின் Fc ஏற்பிகளுடன் இணைந்திருக்கும்
இலக்கு செல்களோடு ஆன்டிபாடி ஒட்டிக்கொள்ளும்
போது NK செல் இடைப்பட்ட இலக்கு செல்களின்
இறப்பை உண்டாக்கலாம்.
உயர்சிந்தனை கேள்விகள்
பிறந்த குழந்தையை ஒரு சில மாதங்களுக்கு
நோய்த் தொற்றுகளிலிருந்து எந்த ஆன்டிபாடி
பாதுகாக்கிறது?
13.6.3 இம்யூனோகுளோபிலின்
வகைகளின் தன்மையும் செயல்பாடுகளும்
(properties and activities of immunoglobulin
classes)
ஒவ்வொறும் இம்யூனோகுளோபிலின் வகுப்புகளும்
ஒம்புனரின் தற்காப்பு அமைப்புகளின் உறுப்புகள்
இடைவினைகளிலும் அவற்றின் பொதுவான
பண்புகளிலும் மாறுபடுகின்றன.
i) IgG
இது மனித சீரத்தின் பெரும்பான்மையான
இம்யூனோகுளோபிலின் ஆகும்.
1 IgG இம்யூனோகுளோயின் கிடங்கில் 80%
உள்ளது.
2 இரத்த பிளாஸ்மாவிலும், திசு திரவத்திலும்
உள்ளது. இது மோனோமெட்ரிக் அமைப்பை
கொண்டது.
3. IgG உள்ளே வரும் நச்சுகளையும்,
வைரஸ்களையும் ஆப்சோனிசேஸன் செய்து
பாக்டீரியாக்களுக்கும் வைரஸ்களுக்கும்
எதிரே செயல்படுகின்றது.
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (111andid 213
19-02-2019 53831 PM
4.gG4 தவிற
தவிற, gG மூலக்கூறுகளால்
காம்பிளிமென்ட்டை நிலை நிறுத்த இயலும்.
5. இது இரண்டாம் நிலை நோய்த் தடுப்பு
எதிர்ச்செயலின் முக்கிய ஆன்டிபாடி ஆகும்.
இதன் அரை வாழ்நாள் 23 நாள்கள் ஆகும்.
6.gG தாய் சேய் இணைப்பு திசுவை
கடந்து சென்று இயற்கையான
நோய்த்தடுப்பாற்றலை குழந்தைக்கு
பிறந்தவுடனும்
நோய்த்தடுப்பாற்றலை வழங்குகிறது.
'கருப்பைக்குள்ளும்
ii) IgA
இது சீரம் IgA சுரக்கும் IgA (sigA) என இரண்டு
தோற்ற வகைகள் உள்ளன.
அ) சீரம் gA
1. இது சீரம் இம்யுனோகுளோபிலின் 12%
உள்ளது
2 மனிதனில் சீரம் IgA 80% மோனோமெரிக்
தோற்ற வவையாகவும், மீதமுள்ளவை
டைமர்கள், ட்ரைமர்கள் அல்லது
டெட்ராமர்கள் போன்ற பாலிமெரிக் gA
உள்ளன. மோனோமெரிக் அலகுகள்
டை - சல்பைடு. பிணைப்புகளாலும் J
சங்கிலியாலும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
3.சீரம் IgA மாற்று பாதை வழியாக
காம்பிளிமென்ட்டை நிலைநிறுத்துகிறது.
அதன் அரைவாழ் நாள் 5 நாள்கள் ஆகும்.
ஆ) சுரப்பு gA
1 இது கோழைப்படலம் சார்ந்த நிணநீர்
திசுவின் முதன்மை இமியூனோகுளோபின்
ஆகும். இது உமிழ்நீர், கண்ணீர், தாய்ப்பால்
ஆகியவற்றிலும் காணப்படும்.
2. இது இரண்டு மோனோமெரிக்
அலகுகளையும் J சங்கிலியையும் சுரப்பு
பகுதியையும் கொண்டுள்ளது (படம் 13.29).
3.slgA வின் ஓங்கிய துணை வகுப்பான slgA2
வில் இலேசானமற்றும் கனமான சங்கிலிகள்
இடையே கோவலண்ட் பிணைப்புகள்
இல்லை. இந்த துணை வகுப்பின்
இலேசான சங்கிலிகள் டை சல்பைடு
பினைணப்புகளால் இணைக்கப்பட்டுள்ளன.
4. இதன் அரைவாழ் நாள் 5-6 நாள்கள் ஆகும்.
இது குறிப்பிட்ட நோய்த்தடுப்பாற்றலுக்கு
காரணமாகும்.
நோய்க்கிருமிகளின்
5. sIgA
வினைபுரிந்து
ii) IgM
மூலக்கூறுகள்
திறன்மிக்க
மேற்பரப்போடு
ஒட்டுதலையும்
இடையூறு
நிலைநிறுத்துதலையும்
செய்கின்றன. இது மாற்று காம்பிளிமென்ட்
பாதையில்ஒருமுக்கியப்பங்கு வகிக்கின்றது.
1. இது சீரம் இம்யூனோகுளோபின் கிடங்கில்
5-10% உள்ளது.
2 இது J சங்கிலியினால் இணைக்கப்பட்ட
ஐந்து மோனோமெரிக் அலகுகளையும்
Fc துண்டுப்பகுதியில் டை- சல்பைடு
பிணைப்புகளையும் கொண்ட பென்டாமெரிக்
அமைப்பாகும் (படம் 13.23).
3.இது பல ஆன்டிஜென்களுக்கு இவை
முதன்மை தடுப்பாற்றால் எதிர்செயலின்
முக்கிய ஆன்டிபாடியாகும். இது குழந்தை
பெரும்பாலும் உருவாக்கப்படும் ஆன்டிபாடி.
ஆகும்.
சுறப்பு
பகுதிப்பொருட்கள்
கனமான சங்கிலி
இலேசான சங்கிலி
சங்கிலி
கரப்புg
bM
படம் 13.23: IgM, சுரப்பு IgA-மாதிரி அமைப்புகள். IgM, Fc துண்டில் J சங்கிலியினால் இனைக்கப்பட்ட
பென்பாமெரிக் அமைப்பை கொண்டது. IgA, J சங்கிலி, சுரப்பு அமைப்புகள் கொண்டது..
TN_GOVT_XI_M£xcro_1kology_TAMIL (1111mdi 244
19-02-2019 53831 PM
4. இவை B செல் முதிர்ச்சி அடையும் பொழுது
உருவாகும் முதல் இம்யூனோகுளோபின்கள்
ஆகும்.தனிgMமோனோமெர்கள் B செல்லின்
மேல் வெளிப்படுத்தப்பட்டு B
ஆன்டிபாடி பகுதியாக பணிபுரிகின்றன.
செல்லின்
5. IgM இரத்த ஓட்டத்தில் தங்கி அங்கே உள்ள
பாக்டீரியாக்களை திரட்சி செய்து பாரம்பரிய
வழியில் காம்பிலிமென்ட்டை தூண்டி
நோய்களை உட்கொள்ளும் போகோசைட்
செல்களை ஊக்குவிக்கின்றது.
6. இதன் அரை வாழ்நாள் ஐந்து நாள்கள் ஆகும்.
iv) IgD
1. மொத்த இம்யூனோகுளோபின் கிடங்கில் IgD
ஆனது 1% விட குறைவாக உள்ளது.
2. இரண்டு H-L இடை சங்கிலி
பிணைப்புகளுடன் ஒரே ஒரு H-H இடை
சங்கிலி பிணைப்பினை கொண்டது. இதன்
தனி அமைப்பாகும்.
3. IgG போன்றே மோனோமெரிக் அமைப்பை
கொண்டது.
4.B செல்களின் மேற்பரப்பில் igM உடன்
சேர்ந்து ஏராளமான gD ஆன்டிபாடி
காணப்படுகின்றன. அதனால் இவை
B செல்லின் ஏற்பி கூட்டமைப்பின் ஒரு
பாகமாகிறது. இதனால் ஆரம்ப ஆன்டிஜென்
இணைப்பிற்கு பின் ஆன்டிபாடியை உற்பத்தி
செய்ய தொடங்குவதற்கு B-செல்களுக்கு
சமிஞ்ஞை செய்வது இதன் செயல்பாடு ஆகும்.
5. இதன் அரை வாழ்நாள் 2-3 நாள்கள் ஆகும்.
v) IgE
1. இது சீரம் இம்யூனோகுளோபுலின் 0.004%
மட்டுமே உள்ளது. இது மோனோமெட்ரிக்
அமைப்பைக் கொண்டது. இது ரியாஜின்
அல்லது ரியாஜீனிக் எனவும் அழைக்கப்படும்.
2 தோல் உணர்வுதிறன் ஒவ்வாமை
ஆன்டிபாடிகள் இந்த வகுப்பில் உள்ளன.
3. பேகோபில்கள், ஈசினோபில்கள், மாஸ்ட்
செல்கள் ஆகியவற்றில் காணப்படும் IgE யின்
குறிப்பிட்ட Fcஏற்பிகளுடன் இணையக்கூடிய
Fc பகுதியை IgE கொண்டுள்ளது. இவை IgE
மூலக்கூறுகளால் பூசப்படுகின்றன. இரண்டு
gE மூலக்கூறுகளைக் கொண்ட செல்கள்
ஆன்டிஜென்னுடன்
ஒரே
இணைந்து
கலப்பு இணைப்பு ஏற்படும்பொழுது செல்கள்
கிரானுளை இழக்கின்றது. இது ஹிஸ்டமின்
மற்றும் அழற்சியை உண்டுபண்ணும் பிற
பொருகளைப் வெளியிடுகின்றது.
13.6.4 இம்யுனோகுளோபுலின்
மூலக்கூறுகளின் மேல் உள்ள
ஆன்டிஜெனிக் டிடர்மினன்ட்கள்
ஆன்டிபாடிகள் கிளைக்கோபுரதங்களானதால்,
அவை ஆற்றல் வாய்ந்த இம்யுனோஜென்களாக
செயல்பட்டு ஆன்டிபாடி எதிர்செயலினை
தூண்டும். இது போன்ற ig ஆன்டிபாடிகள்
B-செல் வளர்ச்சி மற்றும் ஹீமோரல் நோய்த்
தடுப்பு எதிர்செயலினையும் கண்டறிய உதவும்
வல்ல கருவியாகும். தனிச்சிறப்பு பண்பு
பகுதிகளில் அமைந்துள்ள இம்யுனோகுளோபுலின்
மூலக்கூறுகளின் மேல் உள்ள ஆன்டிஜெனிக்
தீர்மானிக்கும் காரணி எபிபோப்புகள் ஐசோடையிக்,
அல்லோடைபிக், இடியோடையிக் என மூன்று
பெரிய வகைகளில் அடங்கும்.
13.7 ஆன்டிஜென் - ஆன்டிபாடி
வினைகள் (Antigen-Antibody Reactions)
ஆன்டிஜென்னும், ஆன்டிபாடியும் குறிப்பிட்ட
தன்மையுடனும் கவனிக்கதக்க முறையிலும்
ஒன்றோடொன்று இணையும் மிக நேர்த்தியான
இடைவினைகள் பலவித நோய்த் தடுப்பியல் சார்ந்த
சோதனை வளர்ச்சிக்கு வழி வகுத்துள்ளன. இந்த
சோதனைகள் ஆன்டிபாடி அல்லது ஆன்டிஜென்
உள்ளனவா என கண்டுணர பயன்படுகின்றன.
இவை, நோய்களை கண்டுபிடிக்கவும், கொள்ளை
நோய் சார்ந்த கணக்கெடுப்பை கண்காணிக்கவும்,
மருத்துவ ஆர்வம் அல்லது உயிரியியல் சார்ந்த
மூலக்கூறுகளை அடையாளம் காணவும்
உதவுகின்றன.
--
ஆய்வுக் கூட சூழலில் ® நடைபெறும்
ஆன்டிஜென் - ஆன்டிபாடி வினைகள் உயிரியல்
சார்ந்த வினைகள் எனப்படும்.
13.7.1 ஆன்டிஜென் - ஆன்டிபாடி எதிர்
வினைகளின் மூன்று நிலைகள்
அ) முதலாம் நிலை
ஆன்டிஜென் ஆன்டிபாடி வினைகள் மூன்று
நிலைகளில் நடைபெறுகின்றன. முதலாம் நிலை
TN_GOVT_XI_Micro_[kology_TAMIL (111mdd 243
19-02-2019 53831 PM
-
என்பது வெளிப்படையான விளைவுகள் இல்லாத,
இரண்டிற்கும் இடையே ஏற்படும் தொடக்க
இடைவினை ஆகும். இந்த வினை வேகமானதும்,
இயற்பியல் வேதியியல் வெப்ப இயக்கவியல்களின்
பொதுவான விதிகளை பின்பற்றுவதாகவும்
உள்ளது. ஆன்டிஜென் ஆன்டிபாடிகளுக்கு
இடையிலான இணைப்பு, நிலைமின் விசை,
ஹைட்ரஜன் பிணைப்புகள், வான்டர் வால்ஸ்
விசைகள், நீர்வெறுப்பு விசைகள் போன்ற
மூலக்கூறுகளிடையே காணப்படும் வலுவற்ற
விசைகளால் விளைகின்றது.
ஆ) இரண்டாம் நிலை
முதலாம் நிலையினை தொடர்ந்து இரண்டாம்
நிலையினில்வண்டல் படிவு, ஒட்டுதிரள், செல்களின்
சிதைவு, உயிரோடிருக்கிற ஆன்டிஜென்களை
அழித்தல், அசையும் உயிரிகளை சமன்பாடு
படுத்துதல், குறைநிரப்பை நிலைநிறுத்துதல்,
மேம்படுத்துதல்
பாசேகசைடோசிஸ்யை
போன்றவற்றை விளக்கிக் காட்டக்கூடிய நிகழ்வுகள்
நடைபெறுகின்றன.
இ) மூன்றாம் நிலை
இயற்கையாகவே
ஆன்டிஜென்
-
நடைபெறும்
1.
சில
ஆன்டிபாடி எதிர்வினைகள்,
கெடுதியான ஆன்டிஜென் சமன்பாடு அல்லது
அழித்தல், அல்லது திசுக்களின் சேதம்
போன்றவற்றிற்கு வழி வகுக்கும் சங்கிலி
எதிர்வினைகளை துவக்கி விக்கும் இவைகள்
மூன்றாம் நிலை எதிர்வினைகளாகும். இவை
தொற்று நோய்கள், மனைசார் ஒவ்வாமை, மற்ற
பிற தடுப்பாற்றல் சார்ந்த நோய்கள் வீ மோரல்
போன்றவைகளுக்கு எதிரே நோய் எதிர்ப்பினை
வழங்குகின்றன.
:
13.7.2 ஆன்டிஜென் - ஆன்டிபாடி
வினைகளின் பொதுவான பண்புகள்
-
ஆன்டிஜென் - ஆன்டிபாடி வினைகளின் பொதுவான
பண்புகள் ஆன்டிஜென் - ஆன்டிபாடிவினைகள்
கீழ்க்காணும் பொதுவான பண்புகளை உடையவை.
-
ஒரு
1 ஆன்டிஜென் - ஆன்டிபாடிஎதிர்வினை
குறிப்பிட்ட தன்மை வாய்ந்தது.
ஆன்டிஜென் அதனுடைய ஒத்தமைப்பு
ஆன்டிபாடியுடன் மட்டுமே இணையும்2.
சிறு பாகங்கள் அல்ல, ஒரு முழு மூலக்கூறே
வினைபுரியும்.
3. வினையின் போது ஆன்டிஜென்னாகவோ
அல்லது ஆன்டிபாடியாகவோ வோ இயல்பு
தன்மையினை இழப்பதில்லை.
4. இணைப்பானது
நடைபெறும்.
மேற்புறங்களில்
5. அணும் அணும் ஒட்டுத்திரள் அல்லது வீழ்படிவு
உருவாகுதலில் பங்கு பெறுகின்றன.
13.7.3 ஆன்டிஜென் மற்றும் ஆன்டிபாடி
அளவீடு
முதல், இரண்டாம், மூன்றாம் நிலைகளில்
பங்கேற்கும் அ. களையும், களையும்
அளவிட
அ.
பல முறைகள் உள்ளன. அளவீடு
நிறை அடிப்படையிலோ (எடுத்துக்காட்டு: mg
நைட்ரஜன்) வழக்கமான அலகுகளிலோ அல்லது
நைட்ரேட்ராகவோ இருக்கலாம்.ஒரு சரித்தின்
டைட்டர், அன்டிஜெனின்
சோதனையின்
நிலை
கட்டுப்படுத்தப்படுகின்றன.
தொகை
போன்றவைகளால்
வகை
தீர்மானிக்கப்
படுகிறது. சீரங்களுடன் ஆன்டிஜென்கள் தரமறி
ஆய்வு செய்யப்படலாம். உணர்திறனும், கூர்
உணர்வும், ஊநீர் சோதனைகளின் இரண்டு
முக்கிய வழி அலகுகளாகும். உணர்திறன்
என்பது மிக குறைந்த அளவிலுள்ள அ' அல்லது
''அ' வினை.
சோதனையினால் கண்டறியும்
திறனை குறிப்பதாகும். உணர்வு என்பது ஒத்த
தன்மையினையுடைய அன்டிஜெனுக்கும். அ...
க்கும் இடையே நடக்கும் எதிர் வினைகளை
மட்டும் சோதனையினால் கண்டறியும்
திறனை குறிப்பதாகும். ஒரு சோதனை மிகவும்
உணர்வுள்ளதாய் இருந்தால், தவறான நிச்சய
முடிவுகள் இருக்காது அல்லது குறைவாக
இருக்கும்.
அ
சில சோதனைகள் பண்பு சார்ந்தவை மற்றவை
அளவு சார்ந்தவை.
-
ஆன்டிஜென் மற்றும் ஆன்டிபாடி கண்டறிய
பயன்படுத்தும் பல்வேறு சோனைகள்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
1. வீழ்படிவு சோனை
2. திரட்சியாதல் சோதனை
கீழே
3. காம்ப்ளிமண்ட் நிலை நிறுத்துதல் சோதனை
4. ரேடியோ நோய் எதிர்ப்பு சோதனை
5. எலைசா சோதனை
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (111andid 246.
19-02-2019 53831 PM
6. வெஸ்டர்ன் பிளாட்டிங் நுட்பம்
7. நடுநிலை சோதனை
1. வீழ்படிவு எதிர்வினைகள்
ஒரு கரையக்கூடிய ஆன்டிஜென் சரியான வெப்பம்,
pHயில் எலக்ரோலைட்டுகளின்
துணையுடன்
(NaCl) அதன் ஆன்டிபாடியுடன் இணைந்து
ஆன்டிஜென்-ஆன்டிபாடிசிக்கல், கரையக்கூடாத
வீழ்படிவினையும் உருவாக்கும். இது வீழ் படிவு
எனப்படும். வீழ் படிவமானது கீழே படியாமல்
துகள்களாக தொங்கினால் அந்த எதிர்வினை, துகள்
திரட்டல் எனப்படும்.
•
வீழ்படிவு எதிர்வினைகளின் பயன்பாடுகள்
கீழ்காணும்
சோதனைகள்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
அ) வளையம் சோதனை (Ring test)
எடுத்துக்காட்டு: C
பொதுவாக
எதிர்வினைப்பு
நுட்பத்தினால்
புரதம் சோதனை, அஸ்கோலியின் வெப்ப
வீழ்படிவு, லான்ஸ்பீட்டு
ஸ்ட்ரேப்டோகாக்கிகளைத் தொகுத்தல்.
ஆ) நழுவம் சோதனை (Slide test)
ஆன்டிஜெனின் ஒரு துளியும், ஆன்டிசீரத்தின் ஒரு
துளியும் நழுவத்தின் மேல் வைக்கப்பட்டு அசைந்து
கிளறினால் துகள்கள் தோன்றும். (எடுத்துக்காட்டு:
சைபிலஸ் நோய்க்கான VDRL சோதனை.
இ) குழாய் சோதனை (Tube test)
நச்சுகளையும் நச்சுயிரிகளையும் தரப்படுத்த ஒரு
அளவு சார்ந்த துகள் திரட்டல் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
கூழ்மங்களில் வீழ்படிவு எதிர்வினை
(Precipitation reaction in gels)
வீழ்படிவத்தைத் திரவ
ஊடகத்தைவிட
கூழ்மங்களில் நடைபெற செய்தலில் பல நன்மைகள்
உள்ளன. எதிர்வினையானது, தெளிவான வீழ்படிவு
பட்டையாக காணப்படும். இது நிலையானது. மேலும்
தேவைப்பட்டால் சாயமேற்றி பாதுகாக்கலாம்.
இம்யூனோபரவுதல், பொதுவாக 1% அகரோஸ்
கூழ்மத்தில் செய்யப்படுகிறது. இச்சோதனை பலவித
மாறுதல்களுடன் கிடைக்கின்றது.
ஒரு பரிமாண ஒற்றை ஊடுருவல் (ஓடின்
செயல்முறை)
ஒரு பரிமாண இரட்டை ஊடுருவல் (ஓக்லி-
புல் தோர்பே செயல்முறை)
இரு பரிமாண ஒற்றை ஊடுருவல்
(மேன்சினி செயல்முறை)
இரு பரிமாண இரட்டை ஊடுருவல்
(ஆச்ர்டர்லோனி செயல்முறை)
இம்யூனோ எலக்ட்ரோபோரோஸிஸ்
(Immunoelectophoresis)
1953 யில் கிராபரும், வில்லியம்சும் இம்யூனோ
எலக்ட்ரோபோரோஸிஸை வடிவமைத்தனர்.
இம்முறையில் இரண்டு படிநிலைகள் உள்ளன.
முதல்
படிநிலை
எலக்ட்ரோபோரோஸிஸ் ஆகும்.
வடிவ
அகரோஸ்
செவ்வக
ஒரு
தொட்டியிலுள்ள
அகரோஸ் கூழ்மத்தில் மின்சாரம் பாயும் திசைக்கு
இணையாக கோடுகள் கிழிக்கப்பட்டு அதில்
ஆன்டிசீரம் நிரப்பப்படுகிறது. ஊடுருவலினால்,
வீழ்படிவு கோடுகள் ஒவ்வொரு பிரிக்கப்பட்ட
மூலக்கூறுகளுடன் வளர்கின்றன (படம் 13.24).
படம் 13.24: நோய்த்தடுப்பு
எலக்ட்ரோபோரோஸிஸ்
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL (111andi 217
19-01-201955 8:32 PM
1. நழுவத்தின்
மேல் அகார் அடுக்குகள்.
ஆன்டிஜெனுக்கு ஒரு குழியும், ஆன்டிசீரத்திற்கு
ஒரு தொட்டியும் அகாரிலிருந்து வெட்டி
எடுக்கப்படுகிறது.
2. மனித சீரம் நிரம்பிய ஆன்டிஜென் குழி
3. எலக்ட்ரோபோரோஸ்ஸினால் பிரித்த சீரம்
4. முழுமையான மனித சீரத்திற்கான
ஆன்டிசீரத்தினால் நிரம்பிய ஆன்டிசீரம் தொட்டி
5. சீரமும், ஆன்டிசீரமும் அகாரில் ஊடுருவ
அனுமதித்தல்
:
6. வீழ்படிவ கோடுகள் தனி சீரம் புரதங்களுக்கு
உருவாகுகின்றன.
கவுண்டர்
ராக்கெட்
2. திரட்சியாதல் எதிர்வினைகள்
(Agglutination reactions)
ஒரு துகளான ஆன்டிஜென் அதன் ஆன்டிபாடியுடன்
எலக்ட்ரோலைட்டுகள் துணையுடன் சரியான
வெப்பம், pH யில் கலக்கப்படும்போது துகள்களாக
ஒட்டிக்கொள்கின்றன. இந்த எதிர்வினை
ין
திரட்சியாதல் எனப்படும்.
நேரடி திரட்சியாதல் சோதனை (Direct agglutination)
இதில் ஒரு செல் அல்லது கரையகூடாத துகள்
ஆன்டிஜென் நேரடியாக ஆன்டிபாடியினால்
திரட்சியடையப்படுகிறது. எடுத்துக்காட்டு : ஆன்டி
A சீராவினால் குழுமம் A இரத்த சிவப்பு அணுக்கள்
திரட்சியாதல்.
மறைமுக (தன்செயலற்ற] திரட்சியாதல் சொதனை
(Indirect agglutination)
தன்செயலற்ற திரட்சியாதல்
ஆன்டிஜென்
பூசப்பட்ட செல்கள் அல்லது மந்தமான துகள்களின்
திரட்சியாதலைக் குறிக்கும். இவை கரையக்கூடிய
ஆன்டிஜெனின் தன்செயலற்ற கடத்திகள் ஆகும்.
எடுத்துக்காட்டு: ருமட்டாய்டு காரணியைக்
கண்டறியும் லேடக்ஸ் திரட்சியாதல்.
..
•
திரட்சியாதல் எதிர்வினைகளின்
பயன்பாடுகள் (Applications of agglutination
reactions)
அ) நழுவம் திரட்சியாதல் (Slide aggLtination)
மருத்துவ
பிரித்தெடுக்கப்பட்ட
வகை
பல்
மாதிரியிலிருந்து
பாக்டீரியாக்களை
அடையாளங்காண, நழுவம் திரட்சியாதல் ஒரு
வழக்கமான சோதனை ஆகும்.
குறுக்கு
'இரத்த வகைப்படுத்தலுக்கும்
ஒப்பிடலுக்கும் இந்த செயல்முறை பயன்படுகிறது.
ஆ) குழாய் திரட்சியாதல் (Tube Agglutination)
இது ஆன்டிபாடிகளை அளவீடு செய்ய ஒரு தரமான
அளவு சார்ந்த செயல்முறையாகும்.
எடுத்துக்காட்டு: டைபாய்டுக்கு செய்யப்படும்
வைடல் சோதனை, ரிக்கட்சியல் தொற்றிற்கு
செய்யப்படும் வேயில் பிலிக்ஸ் சோதனை.
லேட்டக்ஸ் திரட்சியாதல் சோதனை (Latex:
Agglutination)
இதில் லேடக்ஸின் துகள்கள், கரையக்கூடிய
ஆன்டிஜென்களை உறிஞ்சும் தன்செயலற்ற
கடத்திகளாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
ருமேடாய்டு காரணி கண்டறிதலுக்கு இது
மிகவும் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
லேடக்ஸ் (Latex) திரட்சியாதல் சோதனைகள்
HBs Ag. ASO, CRP போன்றவைகளைக்
கண்டறிய மருத்துவ சோதனைக் கூடங்களில்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
'கூம்ஸ் சோதனை (ஆன்டிகுளோபுலின் சோதனை)
(Applications of coombs test)
இந்த சோதனை உப்புநீரிலுள்ள Rhæ இரத்த
சிவப்பு அணுக்களை திரட்சியாதல் செய்யாத ஆன்டி
Rh ஆன்டிபாடிகளைக் கண்டறிய 1945 ஆம்
ஆண்டில், கூம்ஸ், மோரன்ட் ரேஸ் என்பவர்களால்
உருவாக்கப்பட்டது.
: i
'கூம்ஸ் சோதனை நேர்முகமாகவோ அல்லது
மறைமுக வகையாகவோ இருக்கலாம்.
கூம்ஸ் சோதனையின் பயன்பாடுகள்
1. இரத்த வங்கிகளில் எரித்திரோசைட்டுகளை
வகைப்படுத்துதல்
2. பிறந்த குழந்தையின் சிவப்பணு அழிவு நோயின்
மதிப்பாய்வு
3. தன்னுடல் தாங்கு திறன் சிவப்பணு அழிவு
சோகையின் ஆய்வுறுதி.
சுருக்கம்
தடுப்பூசி முறையின் வெற்றியினால் உலக
சுகாதார நிறுவனம் (WHO) 1979 ம் ஆண்டு
பெரியம்மை முற்றிலும் ஒழிக்கப்பட்டு விட்டது
என்ற அறிவிப்பை செய்தது. உறுப்புகளின்
செயல்பாட்டின் அடைப்படையில்
அடைப்படையில், உறுப்புகளை
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111andi 215
19-01-201955 8:32 PM
முதல் நிலை நிணநீர் உறுப்புகள், இரண்டாம் நிலை நிணநீர் உறுப்புகள் என வகைப்படுத்தப்படுத்தலாம்.
அனைத்து வகையான நோய்த்தடுப்பாற்றல் மண்டலத்தின் செல்களும், குருதியாக்க மூல உயிரணுவிலிருந்து
(Hematopoietic stem cells - HSC) தோன்றுகின்றன. ஆன்டிஜென்களின் மூலக்கூறு பண்புகளும் நோயெதிர்ப்பு
செயல்பாட்டிற்கு இவை இறுதியில் எவ்வாறு வழிவகுக்கின்றன என்பவைகளும் நோயெதிர்ப்பு அமைப்பு
குறித்த நமது புரிதலுக்கு மையமாக இருக்கின்றன. ஆன்டிஜென்னும், ஆன்டிபாடியும் குறிப்பிட்ட தன்மையுடனும்
கவனிக்கதக்க முறையிலும் ஒன்றோடொன்று இணையும்.
இணையச் செயல்பாடு
நோய் தடுப்பியல்
நுண்ணுயிர்களிடமிருந்து நாம்
எப்படி பாதுகாக்கப்படுகிறோம்?
படிகள்:
"
கொடுக்கப்பட்ட URL /.QR குறியீட்டை ஸ்கேன் செய்யவும். Calls Aive - Immunology பக்கம் திறக்கும்.
நீங்கள் விரும்பும்
எந்த தலைப்பையும் தேர்ந்தெடுக்கலாம். உதாரணமாக Making Antbodies கிளிக் செய்யவும்.
Malng Antbodies பக்கம் திறக்கும். அதில் 'Lymphocytes
Produce Antbody', 'Antigen Processing, போன்றவை எவ்வாறு நடைவறுகிறது என்பதை
அறிந்துகொள்ளலாம்.
பக்கத்தின் மேல் உள்ள Video' கிளிக் செய்து வீடியோ தலைப்புகளைப் பார்க்க watch தேர்ந்தெடுக்கவும்.
அதில் Cytotoxic TCets" என்பதைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்.
மேல் உள்ள தேர்வு கேள்விகளுக்கு பதிலளிக்க 'Study' பொத்தானைத் தேர்ந்தெடுத்து
'Quiz' பொத்தானைச் சொடுக்கவும்.
உரலி
படி 3
https://www.cellsalive.com/toc_micro.htm
TN_GOVT XI Macro_lology_TAMIL (111andi 219-
#0000
LIB 2
Litt
DB75Y
19-02-2019 5.5 1.33 PM
சுய மதிப்பீடு
சரியான விடையைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்
1.தடுப்பு
(S30RZ|
மருந்து
என்ற சொல் யாரால்
படைத்துருவாக்கப்பட்டது?
அ) ஜென்னர் ஆ) பாஸ்ச்சர்
ஈ) ரொக்சு
இ) கோச்
2.தடுப்பூசி
யாரால்
முறை
முதலில்
அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது?
அ) பாஸ்ச்சர்
ஆ) கோச்
இ) ஜென்னர்
ஈ) வான்பெர்ரிங்
3. இரண்டாம் நிலை நிணநீர் உறுப்புகள் குறித்து
எது மிகவும் பொருத்தமானது?
அ) B மற்றும் T முன்னோடி செல்கள் இருக்கும்
இடம்.
ஆ) லிம்போசைட்கள் சுற்றுமிடம்.
இ) செல்கள் கடைசியாக வேறுபாடு அடையும்
இடம்
ஈ) செல்கள் பெருக்கமடையும் இடம்
4. கீழ்க்கண்டவற்றுள்எதுநிணநீர்மண்டலத்தின்
தலையாயப் பணி?
அ) பெறப்பட்ட நோய்த்தடுப்பாற்றல்
ஆ) இயற்கை நோய்த்தடுப்பாற்றல்
இ) வீக்கம் (அழற்சி)
ஈ) நோய் அணுக்களை ஈர்ப்பது
5. பிறந்தவுடன்
தைமஸ் அகற்றப்பட்ட
சுண்டெலியிலிருந்து பெறப்படும் நிணநீர்
முடிச்சுவின் பகுதியில் வழக்கத்திற்கு மாறாக
மிகக்குறைந்த எண்ணிக்கையிலான நோய்
எதிர்ப்புச் செல்களே காணப்படும்
அ) பாரா கார்டெக்ஸ்
I
ஆ) கார்டெக்ஸ்
இ) மெடுல்ல
ஆ) சிவப்பு
அணுக்கள், ஈஸினோபில்ஸ்,
பேசோபில்ஸ், மோனோசைட்ஸ், மாஸ்ட்
செல்கள், இரத்தத் தட்டுகள் மற்றும் B
நிணநீர்ச் செல்கள்.
இ) சிவப்பு
அணுக்கள், ஈஸினோபில்ஸ்,
பேசோபில்ஸ், மோனோசைட்ஸ், மாஸ்ட்
செல்கள், இரத்தத் தட்டுகள் மற்றும் T
நிணநீர்ச் செல்கள்.
ஈ) சிவப்பு அணுக்கள், ஈஸினோபில்ஸ்,
பேசோபில்ஸ்,
நியூட்ரோபில்ஸ்,
மோனோசைட்ஸ், மாஸ்ட் செல்கள் மற்றும்
NKசெல்கள்,
NK
செல்கள்
7. கீழ்க்கண்டவற்றுள் எவை
குறித்துச் சரியான விவர வாசகம்?
அ) விழுங்குதல் முறை மற்றும் செல்லகச்
செரிமானம் மூலம் குறியிலக்குச் செல்களை
அழிப்பது.
ஆ) ஆன்டிஜெனைக்கண்டு பெருக்கமடைவது.
இ) புறச்செல் வழியில் குறியிலக்குச் செல்களை
அழிப்பது.
ஈ) பல்லுரு
உட்கரு செல்களில் ஒரு
வகையாகும்.
8. கீழ்க்கண்டவற்றுள் எவை ஒவ்வாமைகளின்
உருவாக்கத்தில்
வகிக்கின்றன?
அ) நியூட்ரோபில்ஸ்
ஆ) மாஸ்ட் செல்கள்
இ) மோனோசைட்ஸ்
ஈ) டென்டிரிடிக் செல்கள்
9.கீழ்காண்பைகளில்
முக்கியப்
பங்கு
ஒன்று
மட்டும்
ஆக்ஸினெனின் ஆக செயல்படாது.
அ) காம்பிளிமண்ட்
ஆ) ஆன்டிபாடி ;
இ) திடீர் நிலை புரதங்கள்
ஈ) தைமஸ்
6. மைலேய்ட்வகை முன்னோடி செல்களிலிருந்து
உருவாகுபவை.
அணுக்கள்,
அ) சிவப்பு
ஈஸினோபில்ஸ்,
நியூட்ரோபில்ஸ்,
பேசோபில்ஸ்
மோனோசைட்ஸ், மாஸ்ட் செல்கள் மற்றும்
இரத்தத் தட்டுகள்
ஈ) லாக்டோ பெரின்
10. கீழ்காண்பவைகளுள்
அ) பேகோசைட்டாசிஸ்
எது
பெறப்பட்ட
நோய்த்தடுப்பின் முக்கியப் பண்பு இல்லை.
ஆ) நினைவு
இ) குறிப்பிட்ட தன்மை
ஈ) சுய மற்றும் சுயம் அல்லாதவைகளில்
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (111ndid 250
19-01-2019 53131 PM
வேறுபடுத்துதல்
11. செல் இடைப்பட்ட நோய்த்தடுப்பியல்
-
னால் ஏற்படுகின்றது.
அ) B செல்கள்
இ) NK செல்கள்
12. வேக்சின்களால்
நோய்த்தடுப்பாற்றல்
ஆ) T செல்கள்
ஈ) இவை அனைத்தும்
நோய்த்தடுப்பாற்றல்
நோய்த்தடுப்பாற்றல்
தூண்டப்படும்
பெறப்பட்ட செயல்
16. ஆன்டிபாடிகள்
எதிர்வினை செய்யும்
ஆன்டிஜெனிக்தளங்கள் அழைக்கப்படுகின்றன
அ) தடுப்பாற்றல்
ஆ) கேரியர்கள்
இ) எபிடோப்கள் ஈ) ஹதீஸ்
17. ஒரு இமினோகுளோபூலின் மூலக்கூற்றின்
அடிப்படை கட்டமைப்பு அலகு உள்ளடக்கியது
அ) ஒரு லேசான சங்கிலிகள் மட்டுமே.
ஆ) ஒரு மாறிலி மற்றும் மூன்று மாறி பகுதிகள்.
இ) இரண்டு ஒத்த பாரிய மற்றும் இரண்டு
ஒத்த லேசான சங்கிலிகள்.
ஈ) மொத்தம் ஐந்து டொமைன்ஸ்.
அ) இயற்கையாக
ஆ) இயற்கையாக
பெறப்பட்ட செயலற்ற
இ) செயற்கையாக பெறப்பட்ட செயலற்ற
18. ஜே.சங்கிலி
பின்வரும்
நோய்த்தடுப்பாற்றல்
பெறப்பட்ட செயல்
கிளைக்கோட்டிடைட் சங்கிலி?
அ) IgA
ஆ) IgG
13. ஹபிடென்ஸ்
....
இ) 1gD
ஈ) IgE
நோய்
தடுப்பாற்றலினுடன் தொடர்புடைய ஒரு
ஈ) செயற்கையாக
நோய்த்தடுப்பாற்றல்
அ) கேரியர் மூலக்கூறுகள் இம்முனோஜெனிக்
ஆக இருக்க வேண்டும்.
ஆ) சிறப்பு ஆன்டிபாடிடன் தொடர்புகொள்வது,
ஹாப்டன்கள் ஒருங்கிணைந்தவையாக
இருந்தாலும் கூட.
இ) கேரியர்கள் இல்லாமல் நோயெதிர்ப்பு
பதில்களை தூண்ட முடியாது.
ஈ) மேலே உள்ள அனைத்து.
14.14.அம்மை நோய் தொற்று தாக்கியவர்கள்
பெரிய அம்மை நோய்க்கு எதிரான பாதுகாப்பு
பெறுவது,
குறிக்கும்.
அ) ஆன்டிஜெனிக் தனித்தன்மை.
19. ஆன்டிஜென்னுக்கும்
ஆன்டிபாடிக்கும்
இடையிலான் முதன்மை இடைவினைகளில்,
கீழ்காணும் ஒன்று ஈடுபடாது.
அ) வேண்டர்வால்ஸ் விசை
ஆ) ஹைட்ரோபோபிக் விசை
இ) லெட்ரோஸ்டேட்டிக் விசை
ஈ) கோவலண்ட் பிணைப்புகள்
பதிலாக
20. ஆன்டிஜெனை மதிப்பிடும் சோதனையில்
ஆன்டிஜென்னுக்கு
துகள்களால் ஆன்டிபாடி உறிஞ்சப்பட்டால்,
யினை
இந்த நுட்பம்
ஆ) ஆன்டிஜெனிக் குறுக்கு செயல்திறன்.
இ) உள்ளார்ந்த நோய் எதிர்ப்பு சக்தி.
ஈ) செயலற்ற பாதுகாப்பு.
15. அட்ஜுவன்ட் ஒரு பொருள்
அ) இம்முனோஜெனிசிட்டி தொந்தரவு:
ஆ) இமினோஜெனின் இரசாயன சிக்கல்களை
அதிகரிக்கிறது.
இ) நோயெதிர்ப்பிற்கு நோயெதிர்ப்பு பதில்
அதிகரிக்கிறது.
ஈ) நோய் தடுப்பு குறுக்கு
அதிகரிக்கிறது.
-
எதிர்வினை
அ) மறைமுக திரட்சியாதல்
ஆ) நேர்முக திரட்சியாதல்
கடத்தி
எனப்படும்.
இ) எதிர்மறை செயலற்ற திரட்சியாதல்
ஈ) ஹீமகுளுட்டேஷன் தடுப்பு
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1. நோய்த்தடுப்பியல் என்றால் என்ன?
2 வேக்சினேஷன் வரையறு.
3.M செல்கள் என்பது என்ன?
4. முதல்நிலை நிணநீர் உறுப்புகளின் பணி
என்ன? இரண்டாம் நிலை
உறுப்புகளின் பணி என்ன?'
5. குருதியாக்கம் பற்றி வரையறு
நிணநீர்
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (111mdi 251
19-01-2019 53131 PM
6. பல்வகைத் திறனுடமை குருத்தணுக்கள்
என்றால் என்ன?
7. பெறப்படும் நோய்த்தடுப்பாற்றல் என்றால்
என்ன?
8. நோய்த்தடுப்பியலின் நினைவாற்றல் என்றால்
என்ன?
9.செயல்/செயலற்ற
வரையறு.
நோய்த்தடுப்பாற்றல்
10. இமியூனோஜெனிசிட்டி என்றால் என்ன?
11. இமியூனோஜென்- வரையறு.
12. ஹேட்டன்கள் என்றால் என்ன?
13. ஆன்டிஜெனிசிட்டி என்றால் என்ன?
14.ஹெப்பிபோப்புகள் வரையறு.
15. ஆன்டிபாடிகைள் வரையறு.
16. ஆக்ஸினசேஸன் என்றால் என்ன?
17. நோய்த்தடுப்பாற்றல்/காம்பிளிமண்ட் என்றால்
என்ன?
18. வீழ்படிவாதல்/திரட்சியாதல் என்றால் என்ன?
19. ஈஸ்னோயில்கள்
சிறுகுறிப்பு வரைக.
நியூட்டோபில்கள்-
20. NK செல்கள் பற்றி சிறுகுறிப்பு வரைக.
21 எவ்வாறு கோழைப்படல சவ்வுகள்
நோய்க்கிருமிகள் ஓம்புயிரியின்
வருவதை தடுக்கின்றன.
உள்ளே
22 பேகோசைட்டாஸ்சின் பல்வேறு நிலைகளை
சுருக்கமாக விளக்குக.
23. இன்ட்டர்பெரான்களை
வரைக.
24. முதல்நிலை
பற்றி
சிறுகுறிப்பு
நோய்த்தடுப்பு எதிர்செயல்/
இரண்டாம்நிலை நோய்த்தடுப்பு எதிர்செயல்
சிறுகுறிப்பு வரைக.
25. துனையூக்கிகள் எவ்வாறு செயல்படுகின்றன.
26. இம்யூனோகுளோபுளினின் அமைப்பினையும்
பணிகளையும் விளக்குக.
27. தைமஸின் அமைப்பையும் வேலைகளையும்
சுருக்கமாக விவரி
28. நிணநீர் முடிச்சுவின் அமைப்புமுறை மற்றும்
வேலைகள் பற்றி சுருக்கமாகக் கூறு.
29. மேகேராபாஜ்களின் பண்புகளை விவரி.
30. B/T செல்களின் பண்புகளை விவரி,
31. வீக்கம்
எதிர்செயலின்
எதிர்செயலின்
நிகழ்வுகளை விளக்குக.
மூன்று முக்கிய
32 ஹீமோரல் நோய்த்தடுப்பாற்றலை சுருக்கமாக
விவரி
33.செல் இடையீடு நோய்த்தடுப்பாற்றலை விவரி
34. IgM ன் பண்புகளை குறிப்பிடுக.
-
35. ஆன்டிஜென் ஆன்டிபாடி வினைகளின்
பொதுவான பண்புகளை பட்டியலிடுக.
TN_GOVT XI_Micro_lology_TAMIL (111andi 252.
19-01-2019 53131 PM
இயல் 14
நுண்ணுயிர் மரபியல்
இயல் திட்டவரை
14.1 மரபுத் தகவல்கள் டி.என்.ஏ சேகரித்தல்
14.2 டிஎன்.ஏ அமைப்பு
14:3 டி.என்.ஏ மறுபதிப்பு
(00)
K4RGE
:
.
நுண்ணுயிர் மரபியல் செல்லியல் செயல்முறைகளின்
செயலியலுக்கும், தடம் அமைப்புகளுக்கும் ஒழுங்குமுறை
கண்டுபிடிப்பதற்கும் வலுவான கருவிகளை
வலுவான கருவிகளை வழங்குகிறது.
நுண்ணுயிரிகளின் மரபணு ஆய்வு ஒழுங்குமுறை
கண்டுபிடிப்பதற்கும் மீண்டினை டி.என்.ஏ தொழில்நுட்ப
வளர்ச்சியிலும், பயனுள்ள பொருள்கள் உற்பத்தியிலும்
முக்கியத்துவம் வாய்ந்த பங்கு வகிக்கின்றது. நுண்ணுயிர் மரபியல்.
நுண்ணுயிரிகளை அழககாகவும், நன்மை தருபவையாகவும்,
வன்மை நிறைந்ததாகவும் செய்கிறது.
ஞ கற்றல் நோக்கங்கள்
மாணவர்கள் இப்பாடப்பகுதியைப் பயின்ற
பிறகு,
.
டி.என்.ஏ வை மரபியல் பொருளாக
நிரூபிக்க நடத்தப்பட்ட வரலாற்றுப்
பரிசோதனைகளை மறுஆய்வு செய்வர்.
மரபியல் பொருளின் பங்கை அடையாளம்
காணுவர்.
கிரிஃபித், ஆவரி, மெக்லியோட் மற்றும்
மெக்காத்தி; ஹர்சே மற்றும்
மற்றும் சேஸ்
ஆகியோரின் பங்களிப்பை அங்கீகரிப்பர்.
டி.என்.ஏ அமைப்பை விளக்குவர்.
சார்காஃப், ரோசலின்டு ஃப்ராங்களின்
மற்றும் மாரிஸ் வில்கின்ஸ், வாட்சன்
மற்றும் கிரிக் ஆகியோரின் பங்களிப்பை
அங்கீகரிப்பர்.
வாட்சன் மற்றும் கிரிக் டி.என்.ஏ மாதிரியை
விளக்குவர்.
டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ அமைப்புகளை
ஒப்பிடுவர்.
மீசல்சன்
மற்றும்
ஸ்டால்
பரிசோதனைகளை அறிவர்.
இரட்டித்தல் படிநிலைகளை விளக்குவர்.
டிஎன்.ஏ இரட்டித்தலில்
நொதிகளையும்
செயல்பாடுகளையும் பற்றி அறிவர்
ஈடுபடும்
அவற்றின்
14.1 டி.என்.ஏ. வில் சேகரிக்கப்படும்
மரபியல் தகவல்
நுண்ணுயிர்கள், இயற்கையில்
தன்மையானவைகள்.
ஒரு
பன்முகத்
குறிப்பிட்ட
பாக்டீரியாவை சில பண்புகளைக் கொண்டு அறிய
முடியும். ஒரு பாக்டீரியா செல், வளர்ந்து, பிரியும் போது
மாதிரியான பண்புகளைக் கொண்ட செல்களை
உருவாக்கும். சந்ததி (Progeny) செல்களின் ஒரு சில
பண்புகள் ஒரே மாதிரியாகவும், மற்ற சில பண்புகள்
வெவ்வேறாகவும் உள்ளதை நீங்கள் நினைத்தது
உண்டா?
செல்லின் சில இடங்களில் இருக்கும் சில
துகள்கள், கட்டுப்படுத்தும்
கட்டுப்படுத்தும் காரணியாக, ஒரு
தலைமுறையிலிருந்து மற்றொரு தலைமுறைக்கு
பண்புகளைக் கடத்தும் என்று 19 ஆம் நூற்றாண்டின்
மத்தியில், யூகிக்கப்பட்டது.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (H1Lundi 233
19-02-2019 5.35.26 PM
மரபியல் என்பது கட்டுப்படுத்தும் காரணியின்
செயல்படும் விதத்தைப் புரிந்துகொள்ளும்
நோக்கத்தினைக் கொண்ட அறிவியலின் ஒரு பிரிவு
ஆகும். தகவல் பரிமாற்றங்களை கட்டுப்படுத்தும்
காரணியே மரபணு (Gene) என்று தற்பொழுது
மிக நன்றாக தெரியும். பெற்றோரில் இருந்து அடுத்த
சந்ததிக்கு (Progeny) பாரம்பரியத்தைப் பரிமாற்றம்
செய்யும் ஒரு அலகு மரபணு (Gene) என்று
வரையறுக்கப்படுகிறது.
மரபணுக்களினால் ஏற்படும் மரபு வழி
மாதிரியைப் பரிசோதனைகள் கொண்டு
நிரூபிக்க முடிந்தாலும் அதன் மூலக்கூற்றின்
இயல்பைப் புரிந்து கொள்ள முடியமால் இருந்தது.
கிரிஃபித் அறிமுகப்படுத்திய மாற்றப்படும்
கொள்கை (1944), அவெரி மாக்லியாட், மற்றும்
மாக்கார்டியும்,அவர்களை பின் தொடர்ந்து
ஹெர்சி, சேஸ் (1952), அவர்களின் பரிசோதனை
வாயிலாக டிஆக்ஸிரிடோநியூக்ளிக் என்று உறுதி
செய்யப்பட்டது.
141.1 ஃப்ரடெரிக்
கிரிஃபித் பரிசோதனை
பிரிட்டிஷ் பாக்டீரியாலஜி
வல்லுநர் ஃப்ரடெரிக்
கிரிஃபித் (படம்
14.1)
படம் 14.1.
நிமோனியாவிற்கு எதிராக
தடுப்பூசியை 1928-ஆம்
ஆண்டு உருவாக்கினார். ஃப்ரடெரிக் கிரிஃபித்
கிரிஃபித் தன் சோதனைக்கு இரண்டு
வகையான ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் நிமோனியே சிறு
சிற்றினங்களைப் (Strans) பயன்படுத்தினார் (படம்
14.2).
சொர சொரப்பான சிற்றினம் (R) - வீரியமற்ற,
உறையற்ற சொரசொரப்பான குழுமங்களை
ஊடகத்தில் உருவாக்கும்.
-
மிருதுவான சிற்றினம் (S) வீரியமுள்ள,
உறையுள்ள, (செல்விழுங்குதலைத் எதிர்க்கும்)
மிருதுவான குழுக்களை ஊடகத்தில் உருவாக்கும்.
கிரிஃபித் மிருதுவான உயிருள் வீரியமான
பாக்டீரியாக்களை எலிகளின் உடலில் செலுத்தினார்.
அப்போது எலிகளுக்கு நோய் உண்டாகி
இறந்தன. அதே நேரத்தில் சொரசொரப்பான
வீரியமுள்ள பாக்டீரியாக்களை எலிகளின் உடலில்
செலுத்தியபோது நோயை உண்டாக்கவில்லை,
எலிகளும் இறக்கவில்லை. வெப்பப்படுத்திக்
கொல்லப்பட்ட மிருதுவான சிற்றினத்தை எலிகளில்
செலுத்தினார் எலிகள் யிரோடிருந்தன.
ஆனால்
வெப்பப்படுத்திக் கொல்லப்பட்ட
வீரியமுள்ள பாக்டீரியாக்களையும், வீரியமற்ற
பாக்டீரியாக்களையும் கலந்து செலுத்தினார்.
செலுத்தியபோது, ஆச்சர்யமான முடிவுகளை
கொடுத்தது. எலிகள் நிமோனியாவால் இறந்ததைக்
கண்டார். இறந்த எலியின் இரத்தத்தைப்பரிசோதனை
செய்து பார்க்கும் போது அதில் உயிருள்ள மிருதுவான
சிற்றினம் இருந்தது. தற்செயலான கண்டுபிடிப்பு
கிரிஃபித்தை, சொரசொரப்பான சிற்றினம்,மிருதுவான
சிற்றினமாக மாற்றப்படுவதற்கு, வெப்பத்தினால்
கொல்லப்பட்ட மிருதுவான பாக்டீரியாவில் இருந்து
பெறப்பட்ட பொருளைதான் என்று முடிவு செய்தார்.
இந்த பொருள்தான் "மாற்றத்தின் தத்துவம்" என்று
கூறினார். இந்த நிகழ்வு "பாக்டீரியல் மாற்றம்" என்று
கூறப்படுகிறது. கிரிஃபித் சோதனை படம் 14.3 ல்
சுருக்கமாக காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
பாரிர்சிந்தனை கெள்விகள்
கிரிஃபித் எலிகளில், வெப்பத்தினால்
கொல்லப்பட்ட மிருதுவான மற்றும்
சொரசொரப்பான சிற்றின வகைகளை
உட்செலுத்தும்போது என்ன நிகழும் என்று
எதிர்பார்த்தார்?
R
S
படம் 14.2: ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் நிமோனியே வின் மிருதுவான மற்றும் சொரசொரப்பான குழுக்கள்
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (Hindi 254
19-02-2019 5.35.26 PM
உயிருள்ள
ாெரபொறுப்பான
உயிருள்ள வெப்பத்தினால் கொல்லப்பட்ட வெட்பத்தினால் கொல்லப்பட்ட
மிருதுவான
வகை
வகை
மிருதுவான வகை
மிருதுவான வகை மற்றும்
உயிருள்ள பொரசொரப்பான வகை
ងងង
இரத்த மாதிரியில் காணப்படும்
இனப்பெருக்கமடையும்
உயிருள்ள செல்கள்
இனபெருக்கமடைந்து
அதிக செல்களை உற்பத்தி
செய்கின்றன
ஆரோக்கியமான
எலி
இறந்த எலி
ஆரோக்கியமான
எலி
இறந்த எலி
படம் 143: கிரிஃபித் பரிசோதனையின் சுருக்கம்
141.2 ஆஸ்வால் T. ஆவ்ரி, கோலின்
மெக்லியோட் மற்றும் மேக்லின் மெக்காத்தி
பரிசோதனை
ஆஸ்வால்T ஆவ்ரி
மெக்லியோட்
மெக்காத்தி M
படம் 14.4: ஆவ்ரி, மெக்லியோட் மற்றும் மெக்காத்தி
கிரிஃபித் பரிசோதனையின் முடிவுகள்,
மாறுதல் கொள்கையை மேலும் ஆய்வு
செய்ய ஆர்வத்தை தூண்டின. ஆவரி மற்றும்
அவருடன் பணிபுரிந்தவர்கள் (படம் 14.4) புரதம்
ஆர்.என்.ஏ, மற்றும் டி.என்.ஏ ஆகியவற்றை
நீக்குவதற்காகப் புரோட்டீயேஸ், ஆர்.என்.
ஏஸ், டி.என்.ஏஸ் நொதிகளுடன், வெப்பமூட்டி
கொல்லப்பட்ட மிருதுவான பாக்டீரியாவின்
சாறைப் பயன்படுத்தினார். பிரித்தெடுக்கப்பட்ட,
ஊடகத்தில் வைக்கப்பட்ட பாக்டீரியாவை
உயிர்வாழும் சொரசொரப்பான பாக்டீரியாவுடன்
கலந்து எலிகளுக்குள் செலுத்தினார். டி.என்.
ஏஸ் ஊடகத்தில் வைக்கப்பட்டு, வாழும்
சொரசொரப்பான பாக்டீரியா கலந்த கலவை
செலுத்தப்பட்ட எலிகள் இறக்கவில்லை. இதன்
மூலம், ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் நிமோனியே
பாக்டீரியாவின் சொரசொரப்பான சிற்றினங்களை
மிருதுவான
பாக்டீரியாவாக மாற்றுவதற்குடி.என்.ஏ
பொறுப்பாகிறது என்பது, ஓரளவு நிரூபணமானது.
ஆவ்ரி மற்றும் அவருடன் பணிபுரிந்தவர்கள்
படம் 14.5 ல் சுருக்கமாக காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
பின்னர் ஹெர்சே மற்றும் சேஸ்சின் T2
பாக்டீரியோபேஜ் மீதான பரிசோதனை, டி.என்.ஏ
வில் மரபியல் தகவல் காணப்படுகிறது என்பதை
உறுதிப்படுத்தியது.
"
இந்த முக்கியமான ஆரம்பகால
பரிசோதனைகள், மற்றும் பிற ஆதாரங்களும்,
உயிருள்ள செல்களின் மரபுப் தகவல்கள் டி.என்.ஏ
தான் ஒரு தலைமுறையில் இருந்து மற்றொரு
தலைமுறைக்கு பண்புகளை கடத்துவதற்கு
காரணமாகும் என நிருபிக்கப்பட்டது. இது எல்லா
நுண்ணுயிர்களுக்கும் உள்ளது. விதிவிலக்காக
சில வைரஸ்கள் ஆர்.என்.ஏ மரபியல் தகவல்களைக்
கொண்டுள்ளன. டி.என்.ஏ வில் பாரம்பரியத்தின்
முக்கியத்துவத்தை அறிவதன் மூலம், தடயவியல்
பகுப்பாய்வு, தந்தை வழி மரபு சோதனை மற்றும்
மரபணு தரம் அறிதல் சோதனைகளில் பயன்படுத்த
இயலுகிறது.
TN_GOVT XI Macro_hology_TAMIL (Handd 233
19-02-2019 5.35.26 PM
வெப்பத்தினால் கொல்லப்பட்ட ஸ்ட்ரெப்போகாக்கஸ் நிமோனியாவின் மென்மை
வகையுள்ள வடிசாறு (புரதம், ஆர்.என்.ஏ, டிஎன்.ஏ)
சிகிச்சை புரோட்டீஸ்
அளிக்கப்பட்டது
RNase
DNase
உயிருள்ள
சொரசொரப்பான இனம்
உயிருள்ள
சொரசொரப்பான இனம்
உயிருள்ள
சொரசொரப்பான இனம்
எலி இரக்கிறது
எலி இறக்கிறது
எலி உயிருடன் உள்ளது
3-செல்கள் உள்ளதால்
உருமாற்றம் நடைபெறுகிறது
உருமாற்றம் புதங்கள்
இல்லாத நிலையில்
நடைபெறுகிறது
3- செல்கள் உள்ளதால்
உருமாற்றம் நடைபெறுகிறது.
உருமாற்றம் ஆர்என்ஏ
இல்காத நிலையில்
நடைபெறுகிறது
S-செல்கள்
இல்ரைத்தால் உருமாற்றம்
நடைபெறவில்லை.
உருமாற்றம் டிஎன்.ஏ
இல்லாமல் நடைபெராது
படம் 14.5: ஆவரி, மெகலியோட் மற்றும் மெக்காத்தி பரிசோதனை
இங்கே ஒரு ஈகோலை
உள்ளது. இயற்கையான
நிலையில்உள்ளது!
பாக்டீரியா டி என்ஏ
வட்டமாக இருப்பதை
கவனிக்கவும்)
தகவல்தூளி
பாக்டீரியா உருமாற்றம்
ஒரு பாக்டீரியத்தில் பிளாஸ்மிட் பெறுதல்
தீவிர குளிர், பாக்டீரியா
சவ்வுகளில் தோன்றும்
துளைகள் (சிறிய
துனைகள்) ஏற்படுகிறது
பிளாஸ்மிட் போன்ற சிறு
டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகள்
இந்த துளைகள் வழியாக'
செல்ல முடியும்
பாக்டீரியாக்களை மீண்டும்
வெப்பப்படுத்தும் போது சில
பீளாஸ்மிடுகளை அவற்றுள்
பெற்றுக்கொள்ளும்.
இவையே உருமாற்றம்
பெற்ற பாக்டீரியா
எதிர் உயிரி கொண்ட ஊடகத்தில்
பாக்டீரியாவை வளர்ப்பதல்
உருமாற்றம் அடையாத
பாக்டீரியாக்களை வடிக்கட்டலாம்.
உருமாற்றம் அடையாத பாக்டீரியாக்கள் ஊடகத்தில்
உள்ள ஆண்டிபயாடிகினால் கொல்லப்படுகின்றன,
இவைகள் பிளாஸ்மிடில் ஆண்டிபயாடிக்யைத் தடுக்கும்
ஜீன் இல்லை}
உருமாற்றும் அடர்ந்த
பாக்டீரியாக்கள் வளரும்
போது, அவைகளை நம்
எடுத்து தட்டுகளில்"
வேண்டுமென்றால்
வளர்க்கலாம்:
TN_GOVT_XI_Mix_ro_[kology_TAMIL (11and 256
19-02-2019 5.35.27 PM
5'முனை
பாஸ்பேட்
4 சர்க்கரை
'1'
3'முனை
3'
காரம்
நியூக்ளியோடைட்
5'
HOCH
4°C
Н
சர்க்கரை
OH
°C 1
H
5'
HOCH,
HOCY
OH
4' C
H
[32]
H
C 19
H
நியூக்ளியோடைட்
매
டிஆக்சி ரைபோஸ்
காரம்
4'
சர்க்கரை
நியூக்ளியோசைப்
3' முனை
நியூக்ளியோசைட்
OH
.OH'
ரைபோஸ்
NH2.
CH₁
H-N'
H
பிரிமிடின் யராசில் (U)
ஆர்என்ஏ
மட்டுமே உள்ளது மட்டுமே உள்ளது ஆர்என்ஏ ஆகிய
தைமீன் (T) சைட்டோசைன்(c)
டிஎன்.ஏ.
டி.என்.ஏ மற்றும்
'இரண்டும் உள்ளன.
NH,
H-N
א
நியூக்ளியோசைட்
டிரைபாஸ்பேட்
H.N
ப்யூரின்
அடினைன் (A)
குவானைன் (G)
படம் 14.8: நியூக்ளியோடைடு நியூக்ளியோசைடு, டிஆக்சி ரைபோஸ், ரைபோஸ், நைட்ரஜீனஸ் காரங்கள்
14.2 டி.என்.ஏ. அமைப்பு
ஆகியவற்றின் அமைப்பு
டி.என்.ஏ. என்பது நியூக்ளியோடைடு எனப்படும்
எளிய மோனோமெரிக் அலகுகளால் ஆன
பாலிமர் ஆகும் (படம் 14.6)
2. சர்க்கரை
மூன்று
ஒவ்வொரு நியூக்ளியோடைடும்
வேதிப்பொருளால் ஆனவை.
1.நைட்ரஜன் காரம் (base]
3. பாஸ்பேட் தொகுதி
பாஸ்பேட்
தொகுதி
நியூக்ளியோடைடுகள்
அல்லாத
நியூக்ளியோசைடு
எனப்படும்.
டி.என்.ஏ.வில் காணப்படும் சர்க்கரை டி. ஆக்ஸி
ரைபோஸ் சர்க்கரை ஆகும்.
•
டி.என்.ஏ வில் காணப்படும்
காரங்கள்:
*
நைட்ரஜன்
பியூரின்கள் - அடினைன் (A), குவானைன்
(G)
--
பிரிமிடின்கள்
(C)
-
தைமின் (T), சைட்டோசின்
'
ஒரு நியூக்ளியோடைடு அலகு இவற்றால்
அமைகின்றது:
நைட்ரஜன் காரம் மற்றும் சர்க்கரைக்கு
இடையில்
உள்ள இணைப்பு
கிளைக்கோஸைடிக் இணைப்பு
பாஸ்பேட் தொகுதி மற்றும் சர்க்கரைக்கு
இடையிலான இணைப்பு
ஒவ்வொரு நியூக்ளியோடைடுகளும்
பாஸ்போடைாஸ்டர் இணைப்புகளுடன்
'இணைந்து பாலிநியூக்ளியோடைடு
சங்கிலியை (இழை) உருவாக்குகின்றன
(படம் 14.7a).
நைட்ரஜன்
'காரங்களுக்கு இடையில்
ஹைட்ரஜன் இணைப்பு மூலமாக இரண்டு
பாலிநியூக்ளியோடைடு சங்கிலிகள் இணைந்து
இரட்டை இழை டி.என்.ஏ உருவாக்குகிறது
(படம் 14.7b).
அடினைனுக்கும் தைமினுக்கும் இடையே
இரண்டு ஹைட்ரஜன் இணைப்புகளும்,
குவானைனுக்கும் சைட்டோசினுக்கும்
இடையே மூன்றுஹைட்ரஜன் இணைப்புகளும்
உள்ளன.
TN_GOVT XI Macro_hology_TAMIL (Hindi 257
19-02-2019 5.35.27 PM
பாலிமர்
பாஸ்போ-டை-எஸ்டர்
பிணைப்பு
டியாக்கிரையோஸின்
C
5'
CG
AT
G
G
T
அ)டிஎன்ஏ
பாலிக்யூக்ளியோடைட்
சங்கிலி M
3'
다
நியூக்ளியோடைட்
5'
ஆ) இரண்டு டிஎன்ஏ இழைகள்
ஹைட்ரஜன் பிணைப்பால்
பிணைக்கப்பட்டுள்ளன
டிஎன்ஏ லேடெர் ஈ) டிஎன்ஏ
இரட்டை
அருள்
உ) மைய அச்சைச்
சுற்றிய டி.என்.ஏ
படம் 14.7. டி.என்.ஏவின் ஒற்றை பாலிநியூக்ளியோடைடு சங்கிலி, இரு டி.என்.ஏ இழைகளின் ஹைட்ரஜன்
இணைப்பு அச்சை சுற்றி இரட்டை சுழல் (Helix] ஆகியவற்றின் அமைப்பு.
.
டி.என்.ஏ இரட்டை சுழல் [Helix] வடிவில்
சுருண்டுள்ளது. இதில், ஓர் அச்சைச் சுற்றி
டி.என்.ஏ வின் இரு இழைகளும் அமைந்துள்ளன
(படம் 14.7d மற்றும் e)
இந்த அச்சு மிகவும் அதிகமாக சுழன்று
டிஎன்.ஏ அமைப்பின்
காணப்படும். இது டி.என்.ஏ
முக்கியமான பண்பாகும்.
அனைத்து டி.என்.ஏக்களும் பெரியதாயினும்
சிறியதாயினும் ஒரே சர்க்கரை பாஸ்பேட்
முதுகெலும்பைக் கொண்டவை. பாலிமரின் நீளமும்,
நான்கு காரங்களும் முதுகெலும்பில் பகிரும்
விதமுமே ஒரு டி.என்.ஏ-விலிருந்து மற்றொன்றை
வேறுபடுத்துகின்றது. சில இசைக் குறிப்புகளைக்
கொண்டு எண்ணற்ற மெல்லிசைகள் உருவாவது
போல, நான்கு நைட்ரஜன் காரங்களைக் கொண்டு
பல்வேறு வரிசைகளை உருவாக்க முடியும்.
ஆர்.என்.ஏவில்
டிஆக்ஸி ரைபோஸ்
சர்க்கரைக்குப் பதிலாக ரைபோஸ் சர்க்கரையும்,
தைமின் நைட்ரஜன் கார வரிசைக்குப் பதிலாக
யுராசிலும் உள்ளது. இந்த பண்பே ஆர்.என்.ஏ மற்றும்
:
டிஎன்.ஏ வை வேறுபடுத்துகிறது.
14.21 வாட்சன் மற்றும் கிரிக் டி.என்.ஏ
இரட்டை சுருள் மாதிரி
1950-ஆம் ஆண்டு தொடக்கத்தில் ரோஜலிண்டு
பிராங்களின் மற்றும் மௌரிஸ் வில்கின், X-கதிர்
அலைவளைவின் சக்தி வாய்ந்த முறையைப்
பயன்படுத்தி டிஎன்.ஏ அமைப்பில் அதிக ஒளியை
செலுத்தினார்.X-கதிர் அலைவளைவின் முறையில்
டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகள் சுருள் அமைப்பு என்று
ஊகிக்கப்பட்டது. பிராங்களின் X-கதிர் படிகமாதல்
படிப்பின் அடிப்படையில் 1953 ஆம் ஆண்டு
வாட்சன் மற்றும் கிரிக் முப்பரிமாண டி.என்.ஏ மாதிரி
அமைப்பை அடிகோளிட்டனர் (படம் 14.8), 1962-ல்
இரட்டைச்சூழல் அமைப்பை அங்கீகரித்து வாட்சன்,
கிரிக் மற்றும் வில்கின்ஸ் ஆகிய மூவருக்கும்
நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது. வாட்சன் மற்றம் கிரிக்
மாதிரியின் (படம் 14.9) படி/
வலது பக்க சூழல் உருவாக்க, இரண்டு சூழல்
சங்கிலிகள் ஒரே அச்சைப் சுற்றிப் பிணைந்து
காணப்படும்
:
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (H1Landed 255
19-02-2019 5.55.25 PM
வீட்டம்
20A
ஒரு முழுமையான
முறை 34A
சிறிய
பள்ளம்
பெரிய
பள்ளம்.
சர்க்கரை-பாஸ்பேட்
முதுகெலும்பு
5'
3'
ኣ
A
நைட்ரஜன்
கார இணை
எதிர் இணை காம்ப்ளிமெண்ட்ரி
இழைகள்
5'
TACA
.3°
34A
வாட்சன் மற்றும் க்ரிக்
டிஎன்ஏ மாதிரி
3'
AIGT
மைய அச்சு
5'
படம் 14:9 வாட்சன் மற்றும் கிரிக்கின் டி.என்.ஏ மாதிரி, எதிர் இணை இரட்டை இழை டி.என்.ஏ
இரு இழைகளின் பியூரின் மற்றும் பிரிமிடின்
காரங்களும் இரட்டை சூழலுக்கு, உள்ளே
ஒன்றின் பின் ஒன்றாக அடுக்கப்பட்டு இருக்கும்.
ஓர் இழையின் ஒவ்வொரு நைட்ரஜன் காரமும்
மற்ற இழையின் காரத்தோடு ஒரே பகுதியில்
(Plane) இணைக்கப்பட்டிருக்கும்.
வாட்சன் மற்றும் கிரிக் விதிகளின் படி,
அடினைன் காரம் தைமினுடனும், குவானைன்,
காரம் சைட்டோசினுடனும் இணைக்கப்பட்டு
இருக்கும்.
',
படம் 14.8: வாட்சன் மற்றும் கிரிக்
A.மற்றும் T க்கு [A=T என்பதைக் குறிக்கும்]
இடையில் இரண்டு ஹைட்ரஜன்
இணைப்புகளையும்
G மற்றும்
C-க்கு
[G = C] இடையில் மூன்று ஹைட்ரஜன்
'இணைப்புகளையும் உருவாக்க முடியும்.
ஹைட்ரஜன் இணைப்புகள் இரண்டு சங்கிலித்
தொடருக்கிடையே, வேதி நிலை புதன்மையை
உறுதியைத் (Chemical Stabūity] தரும்.
குறிப்பிட்ட A = T மற்றும் GEC கார இணைப்பு
என்பது நிலைப்புத்தன்மையின் அடிப்படையாகும்.
டிஎன்ஏ இரட்டிப்புக்கும் (replication] மரபணு
'வெளிப்பாட்டிற்கும் [Gene expression]
நிலைப்புத்தன்மை [complementarity concept]
என்பது மிக முக்கியமான செயல்முறை ஆகும்.
இரட்டைச் சுழலின் மேற்பரப்பில் காணப்படும்
பெரிய மற்றும் சிறிய பள்ளங்கள் இரண்டு
இழைகள் இணைவதன் மூலமாக
உருவாகின்றன.
இரண்டு இழைகளும் எதிர் இணைகளாகும்.
(Anti-parallel). ஏனெனில், அதன்
பாஸ்போடைஎஸ்டர் இணைப்புகள் [அதாவது
5,3'] எதிர் திசையில் செல்லக் கூடியதாக
அமைந்துள்ளன.
செங்குத்தாக அடுக்கப்பட்ட காரங்கள் 34A
இடைவெளியுடன் காணப்படும்.
TN_GOVT_XL_M£xero_[\ology_TAMIL_CHILundi 259
19-02-2019 5.55.25 PM
.
உயிரணுவின் மொத்த மரபணு உள்ளடக்கம் அதன் மரபணு என அறியப்படுகிறது
மற்றும் மரபணுக்களின் ஆய்வு மரபியல் ஆகும். புரோகேரியோட்டுகளை
விட யூகேரியோடிக் உயிரணுக்கள் ஹிஸ்டோன் புரதங்களைக் கொண்டு
சிக்கலாக உள்ளது, இது யூகேரியோடிக் குரோமோசோம்களின் பொருள்
குரோமடினை உருவாக்குகிறது. ஒரு குரோமோசோம் பல்லாயிரக்கணக்கான
மரபணுக்களை கொண்டிருக்கக்கூடும். பல மரபணுக்கள் புரத உற்பத்தியைப் பற்றிய தகவல்களைக்
கொண்டிருக்கின்றன.டி.என்.ஏ எல்லாவற்றையும் செல்லுலார் நடவடிக்கைகளையும் கட்டுப்படுத்துகிறது.
நியூக்ளிக் அமிலங்களின் வகைகள்
டி.என்.ஏ
ஆர்.என்.ஏ
மரபணு ஆர்.என்.ஏ
SSடி.என்.ஏ
எடுத்துக்காட்டு:
0X174 பேஜ்
dsடி என்.ஏ
எடுத்துக்காட்டு::
எ.கோலி (A) பேஜ்
dsஆர்.என்.ஏ ssஆர்.என்.ஏ
எடுத்துக்காட்டு:: எடுத்துக்காட்டு::
.ரோதோரஸ்
TMV
மரபுவழி சாராத
ஆர்.என்.ஏ
mஆர்.என்.ஏ,(ஆர்.
என்.ஏ, (ஆர்.என்.ஏ
:
இரட்டை இழையின் ஒரு முழு சுற்றானது,
34A" அலகுகள் (units) நீளமுடைய கார
இணைப்புகளைக் கொண்டதாகும்.
14.2.2 எர்வின் சார்காஃப் விதி
1940- களில் எர்வின் சார்காப் விதி மற்றும் சக்
ஆராய்ச்சியாளர்களும் வெவ்வெறு உயிரினங்களின்
உள்ள டி.என்.ஏ வின் நான்கு நியூக்ளியோடைடு
காரங்களின் விகிதம் வெவ்வேராக உள்ளன என
கண்டறிந்தனர். டிஎன்.ஏ கார அளவுகளை அளவீடு
செய்து, அதில்
அதில் அடினைனின் எண்ணிக்கை
தைமினின் எண்ணிக்கைக்குச்
இருப்பதையும், குவானைனின் எண்ணிக்கை
சைட்டோசினின் எண்ணிக்கைக்குச்
இருப்பதையும் கவனித்தார். இதனால் பியூரின்களின்
மொத்த எண்ணிக்கை பிரிமிடிகளின் மொத்த
எண்ணிக்கைக்குச் சமமாக இருக்கும்.
அளவீடு
A=T.அல்லது A/T=1
CEG அல்லது C/G=1
A+G=T+C
சமமாக
சமமாக
உயர்சிந்தசை கேள்விகள்
ஒரு டி.என்.ஏ இழையில் அடினைனின்
சதவீதம் 20 ஆக இருந்தால் மற்ற காரங்களைச்.
சதவீதத்தை கண்டறிய முடியுமா? ஆம் எனில்
எப்படி?
14.2.3 டி.என்.ஏ - மாற்று அமைப்புகள்
டி.என்.ஏ என்பது குறிப்பிடத்தக்க நெகிழ்வு
தன்மை மூலக்கூறாகும். சர்க்கரை-பாஸ்பேட்
முதுகெலும்பில் பிணைப்பின் எண்ணிக்கை சுற்றி
கணிசமான சுழற்சி முடியும் மற்றும் வெப்பநிலை
ஏற்ற இறக்கங்கள், இழைகளின் வளைவு
நீட்சி, பிரிவு போன்றவற்றை உற்பத்தி செய்ய
முடிவும். வாட்சன் மற்றும் கிரிக் மாதிரி டி.என்.ஏ
அமைப்பு (B-டி.என்.ஏ) அல்லது B-அமைப்பு என்று
கூறப்படுகிறது. ஆயினும் டி.என்.ஏ A அல்லது Z
ஆகிய இரண்டு அமைப்பிலும் இருக்க முடியும்.
1979 ஆம் ஆண்டில் அலெக்சாண்டர் ரிச், Z அமைப்பு
டி.என்.ஏவை கண்டுபிடித்தார் (படம் 1410)
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL_CH1Lundi 260
19-02-2019 5.55.25 PM
(அ) ஐடி.என்.ஏ
(ஆ) டி.என்.ச
(இ)Zஎன்.எ
பண்புகள்
அட்டவணை 141; டி.என்.ஏ அமைப்புகளின்
A-அமைப்பு B அமைப்பு Z அமைப்பு
034nm
படம் 14.10: டி.என்.ஏ அமைப்புகள்
சமீபத்தில் பல்வேறு மாற்று வகை டி.என்.ஏ ஆன
C-அமைப்பு D-அமைப்பு மற்றும் E-அமைப்பு
கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன. ஆனால் மற்ற டி.என்.ஏ.
பண்புகளை பற்றி அறிய B டி.என்.ஏ அமைப்பே
தரமான மேற்கோள் ஆகும். அட்டவணை (14.1)
B-டி.என்.ஏ மிகவும் நிலையான அமைப்பாகும்.
தெரியுமா
வலது
வலது
இடது
சுழலும் திசை
பக்கம்
பக்கம்
பக்கம்
விட்டம்
~26 Aª
-20A°
-18'A”
ஒரு சுழலில்
ஏற்படும் கார
இணைப்புகள்
அடுத்தடுத்த
காரங்களின்
2.6 AR
34 A°
3.7A
இடைவெளி
பாக்டீரியாவின் மரபுபொருள் அளவு
பாக்டீரியா மரபணுக்கள் பொதுவாக Mb ல் வெளிப்படுத்தப்படுகின்றன.
பாக்டீரியல் மரபணுக்களின் நீளம் பொதுவாக மி.மீ வரம்பில் இருக்கும், எனவே
வழக்கமான பாக்டீரியா அளவு 1000X ஐ விட பெரியதாக இருக்கும்.
பாக்டீரியா மரபணுக்களின் பரவலானது பொதுவாக 10pg (பிகோகிராம்) வரம்பில் இருக்கிறது.
மாற்றங்கள்
1Kb=103bp
(அடிப்படை ஜோடிகள்)
1 Mb = 10° bp
1Gb=10 bp
1 bp = 0.33nm
1kb =
0.33um
1 Mb 0.33mm
1 Gb = 0.33m
1pg=10-2g
*pg = 978 Mb
அடிப்படை ஜோடிகள்
எண்ணிக்கை = நிறை in pg x
(0.978 × 10º)
1kb=107pg
1Mb 103 pg
1 Gb = 1pg
வைரஸ், உள்ளுறுப்புகள் யூகேரியோட்கள்
பாக்டீரியோபாஜ்கள் 10-
100 மரபணுக்கள்
பெரிய (Gb)
குறைந்த
ஹோமோ சேபியன்கள்
25000 மரபணுக்கள்
ஜீனோம்ஸ்
பாக்டீரியா
சிறிய (Mb)
சிறிய (Kb)
மரபணு அடர்த்தி
உயர்
உயர்
எடுத்துக்காட்டு
ஈ-கோலி 5000
மரபணுக்கள்
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (Hindi 261
19-02-2019 5.55.25 PM
உயர் சிந்தனை கேள்விகள்
கீழக்காணும் நிரப்பு டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ.
இழையின் கார வரிசையை எழுதுக.
'5'GCGCAATATIICT3'
143 டி.என்.ஏ இரட்டித்தல்
மரபணு தகவல்களை நிலையாகச் சேமிக்க
டி.என்.ஏ ஓர் அற்புதமான சாதனமாகும். டி.என்.ஏ
மூலக்கூறுகளின் பிரதிகள் உருவாகும்
செயல்முறையே டி.என்.ஏ இரட்டித்தல் எனப்படும்.
இங்கு, இரண்டு ஒத்த இரட்டை இழை டி.என்.ஏ
மூலக்கூறுகள் உருவாக இரட்டை இழை டி.என்.ஏ
மூலக்கூறு பிரதி எடுக்கப்படுகின்றன. இரட்டித்தல்
என்பது ஒரு அத்தியாவசியமான செயல்முறையாகும்.
ஏனெனில், ஒரு செல் பிளவுபடும் போது இரண்டு சேய்
செல்களிலும் (daughter cells) பெற்றோர் செல்லிலுள்ள
அதே மரபணு தகவல் இடம் பெற வேண்டும்.
S (டி.என்.ஏ உற்பத்தி) வளர்ச்சியின் (Phase) போது
செல் பிளவு ஏற்படும் முன்னர் டிஎன்.ஏ இரட்டித்தல்
நடைபெறுகிறது.
செமிகன்சர்வேட்டிவ் இரட்டித்தல் அனுமானத்தை
வாட்சனும் கிரிக்கும் முன்மொழிந்தனர். ஒவ்வொரு
டி.என்.ஏ இழையும் ஒரு புதிய இழையின் தொகுப்பு
உருவாவதற்கு அச்சு போல் செயல்படுகிறது.
இதில் உருவாகும் டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகள்
ஒவ்வொன்றிலும் ஒரு இழை பழையதாகவும்,
ஒரு இழை புதியதாகவும் காணப்படும். இதுவே
செமிகன்சர்வேட்டிவ் இரட்டித்தல் ஆகும் (படம் 14.11).
143.1 மீசல்சன் மற்றும் ஸ்டால் சோதனை
N9DLP
படிநிலைகள்
1957-ஆம் மேத்யூ மீசல்சன்
ப்ராங்கிளின்
மற்றும்
ஸ்டால்
என்பவர்கள்
செமிகன்வேடிவ் இரட்டித்தல்
முறை
சோதனைகான
ஆதாரங்களை வழங்கினார்.
பலதலைமுறைகள் பிறகு எ. கோலை செல்களில்
அனைத்து நைட்ரஜன் உள்ள மூலக்கூறுகளும்
டிஎன்.ஏ நைட்ரஜன் காரங்களும் உள்பட கN
நைட்ரஜனை கொண்டிருந்தன.
4. 'N குறித்த செல்கள், -N உள்ள வளர்ச்சி
ஊடகத்தில் மாற்றப்பட்டது (இலேசான
ஐசோடோப்புகள்)
5.தொடர்ந்து நடைபெற்ற டி.என்.ஏ இரட்டத்தலில்
புதிய டி.என்.ஏ க்களில் "N ஐசோடோப்புகள்
காணப்பட்டன.
6. செல் மாதிரிகள் குறிப்பிட்ட கால இடைவெளியில்
வளர்ச்சி ஊடகத்திலிருந்து கொடுக்கப்பட்டது..
வழிகளில்
செமிகன்சர்வேடிவ்
டி.என்.ஏ. இரட்டித்தல் மூன்று
சாத்தியப்படும் என்பது மேக்ஸ் டெல்ப்ரகின்
பரிந்துரை ஆகும்.
செமிகான்சர்வேடிவ் - இரட்டை இழை
டி.என்.ஏ (இரட்டை இழை டி.என்.ஏ) வின்
இரண்டு பிரதிகளை உருவாக்கும். அதில் ஒரு
பழைய இழையையும் ஒரு புதிய இழையையும்
காணப்படும்.
கான்சர்வேட்டிவ் - இரண்டு சேய் இரட்டை
இழை டி.என்.ஏ-க்களை உருவாக்கும் டி.என்.ஏ
இரட்டித்தலில், ஒன்று இரு அசல் இழைகளையும்
•
கன்சர்வேட்டிவ்
டிஸ்பர்சிவ்
மற்றொரு சேய் டிஎன்.ஏ வானது இரு புதிய படம் 1411: செமிகான்சர்வேடிவ், கான்சர்வேட்டிவ்,
இழைகளையும் கொண்டது.
டிஸ்பர்சிவ்
டிஸ்பர்சிவ் டி.என்.ஏ இரட்டித்தலில் அசல் இரட்டை இழை டி.என்.ஏ துண்டுகளாக்கப்படுகிறது.
இரண்டு பிரதிகளை உருவாக்கி ஒன்று கூடும் துண்டுகள், நிரப்பு கட்டமைப்பை ஒருங்கிணைக்கின்றன.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (Landed 262
19-02-2019 5.55.25 PM
7.மேலேயுள்ள ஒவ்வொரு மாதிரியிலிருந்து
டி.என்.ஏ வை பிரித்தெடுத்து, அதை (சீசியம்
குளோரைடு csc மைய விலகல்) அடத்தி செறிவு
மைய விலகல் முறைக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது.
எதிர்பார்க்கும் முடிவுகள்
கனமான ஐசோடோப் கொண்டுள்ள டி.என்.ஏ
ஆய்வு குழாயில் அடிப்பகுதி பக்கத்தில் செறிவு
புள்ளியில் சமநிலையை அடையும்.
*N கொண்டுள்ள டி.என்.ஏ ஆய்வு குழாயின்
மேற்பரப்பில் பக்கத்தில் செறிவு புள்ளியில்
சமநிலையை அடையும்.
காணப்பட்ட முடிவுகள்
i
முதல் சந்ததிக்கு பின், தனிமைபடுத்தப்பட்ட
டி.என்.ஏ இடைப்பட்ட அடர்த்தி பட்டை இடத்தை
பிடித்துக்கொள்ளும்.
இரண்டாவது சந்ததிக்கு பிறகு இரண்டு
பட்டைகளை உற்றுநோக்கப்பட்டது. ஒன்று
இடைப்பட்ட அடர்த்தியில் மற்றொன்று GN
செறிவு இடத்தில் பொருந்திருக்கும் இலேசான
அடர்த்தி ஆகும்.
இந்த சோதனையின் முடிவுகளும், மற்ற
மீசல்சன் மற்றும் ஸ்டால் புரோகேரியோட்
செல்களில் நடத்திய சோதனைகளும்
செமிகன்சர்வேடிவ் முறையில் டி.என்.ஏ
நடைபெறுகிறது எனவும், இவை ஒரு உலகளாவிய
முறை எனவும் கருதினர் (படம் 14.12).
14.3.2 டி.என்.ஏ இரட்டித்தல் பங்கேற்கும்
நொதிகள்
எஷ்செரிசியா கோலை செல்லில் நடைபெறும்
டி.என்.ஏ இரட்டித்தலில் பல நொதிகளும்
புரதங்களும் தேவைப்படுகிறது. ஒவ்வொன்றும்
குறிப்பிட்ட செயல்களில் ஈடுபடுகிறது. இந்த
அனைத்து கூட்டுப்பொருள்களும் டி.என்.ஏ
ரெப்லிகேஸ் அமைபு அல்லது
அமைபு அல்லது ரெப்லிசோம்கள்
என்று அழைக்கப்படுகிறது டி.என்.ஏ இரட்டித்தலில்
முக்கியமான நொதிகள் மற்றும் புரதங்கள், அதன்
பணிகளுடன் அட்டவணைப்படுத்தப்
(அட்டவணை 142)
:
பட்டுள்ளது
அட்டவணை.14.2 டி.என்.ஏ இரட்டித்தலில்
ஈடுபடும் நொதிகள்
நொதி
ஹெலிகே
(Helicase)
டிஎன்.ஏ கைரேஸ்
S.S.B புரதங்கள்
டிஎன்.ஏ நீரட்டிப்பாதல் செமிகன்சர்வேடிவ்
பார்க்கப்பட்ட முடிவுகள்
கள்ளர்பேவ்
தளர்ச்எயன்
பணிகள்
ஸ் டிஎன்ஏ வின்
இழைகளை பிரிக்கும்
டிஎன்.ஏ பிரிதலில்
ஏற்படும் அழுத்தத்தை
குறைக்கும்
ஒற்றை இழை டி.என்.ஏ
யில் இணைந்து
நிலைபடுத்துதல்
கணிப்புகள்
டிஸ்பர்சின்
.....
WDhபாக்டீரியா
வளர்க்கஷம்
பங்கு வளர்ச்சி
கேஇல்
மாதிரியை
மையவின்
திருதணலமுறைக்கு
வளரக்கு
செங்களை மாற்று
20 நிமிடங்கள்
வார்க்கவும்
ஒரு பட்டை
பெற்றோர்
டிஎன்ஏ
கனமான
டிஎன்ஏ ËW
ஒரு பட்டை
முதல்
இரட்டிப்பாதல்
aே இல்
மாதிரியை
மையவிஎத்த
செய்த
"N இல் இரண்டாவது
அவைமுறைக்கான
வார்க்கலம்
கலப்பின
டிஎன்.ஏ
40 நிமிடங்கள்
வளர்க்கவம்
இரு பட்டை
இலேசான
டி.என்.ஏ வில
இரண்டாவது
இரட்டிப்பாதல்
இலப்பின
மாதிரியை
யைவிஎக்கு
செம்ம
டி.என்.ஏ
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (H1Lundi 263
SV-N
படம் 14.12 மீசல்சன் மற்றும் ஸ்டால் சோதனை
SIKA
19-02-2019 5.55.25 PM
பிரைமேஸ் (primase) ஆர்.என்.ஏ வின்
டி.என்.ஏ Poll
டி.என்.ஏ Poll]
டி.என்.ஏ லைகேஸ்
(Ligase)
முன்னோடியை
(Primers) உருவாக்கும்
ஆர்.என்.ஏ
முன்னோடியை
நீக்கிவிட்டு அவ்விடம்
நியுக்ளியோடைட்களால்
நிரப்பப்படும்
டி.என்.ஏ வின் புதிய
இழை நீட்சியடைதல்
காலிடத்தை.
இணைக்கும்
1433 இ கோலையில் டி.என்.ஏ
இரட்டித்தலின் நிகழ்வுகள்
1. துவக்க நிலை
2. நீட்சியடைதல்
3. இறுதி நிலை
டி.என்.ஏ
இரட்டித்தல் படம்
14.14
விளக்கப்பட்டுள்ளது
துவக்க நிலை
டி.என்.ஏ
இரட்டித்தலின்
ஆரம்ப
இவை
ஆதாரத்திலிருந்து ஆரம்பிக்கிறது.
ஓ.ஆர்.ஐ.சி (oic) என்று அழைக்கப்படுகிறது. (இ
கோலையில் கார இணைப்புகள்)
இரட்டித்தலின் துவக்கத்தில் டி.என்.ஏ மற்றும்
ஒரு கிசை இரட்டிப்பாதல்
இரட்டிப்பாதலின்
ஆரம்பம்
இரட்டிப்பாதல்
கிளையின் நகர்வு
புரத மூலக்கூறுகள் பிணைந்துள்ளன.
ஹெலிகேஸ் (டி.என்.ஏ) ஆனது கார
இணைப்புகளுக்கு இடையிலான ஹைட்ரஜன்
பிணைப்பை உடைத்து டி.என்.ஏ சுழலின்
இயல்பை மாற்றி விடுகின்றது.
எஸ்.எஸ்.பி புரதங்களின் பல மூலக்கூறுகள்
கூட்டாகப் பிணைந்து ஒற்றையிழை டி.என்.ஏ
வாக பிரிந்த இழைகளை நிலைப்படுத்தி, இயல்பு
நிலைக்குத் திரும்புதலைத் தடுக்கிறது.
ஹெலிகேஸால் உருவாகும் பரவலான
அழுத்தத்தை கைரேஸ் போபோ ஐசோமேரஸ்
வெளியிடுகிறது..
',
பிரைமேஸ், ஆர்.என். ஏ வின் முன்னோடியை
உற்பத்தி செய்கிறது.
பிரிக்கப்பட்ட
பாலிநியூக்ளியோடைடு
இழைகள், அவற்றிற்கு இணையான இழைகள்
உருவாவாற்கு அச்சு போல் பயன்படுகிறது.டி.என்.ஏ
உருவாக்கத்திற்காக, ஹெலிகேஸால் பிரிக்கப்பட்ட
டிஎன்.ஏ-வின் பகுதியே இரட்டித்தல் பிளவு
(Replication Fork) எனப்படுகிறது. அந்த இரட்டித்தல்
பிளவில் நான்கு டி.என்.ஏ இழைகள் உள்ளது. அதில்
இரண்டு பெற்றோர்களிடமிருந்து (Conserved) மற்ற
இரண்டு புதிதாக உருவாக்கப்பட்டவை. இரட்டித்தல்
ஒரே திசையாகவோ (Unidirectional) அல்லது
இரு திசையாகலோ (Bidrectional) ஒவ்வொரு
தோற்றத்திலிருந்தும் ஏற்படலாம். (படம் 14.13) இரு
திசை இரட்டித்தல் வட்ட வடிவ குரோமோசோமை
சுற்றி இரண்டு இரட்டித்தல் பிளவை எதிரெதிர்
திசைகளில் இயங்கும் என விவரிக்கப்படலாம்.
இரட்டிப்பாதலின்
ஆரம்பம்
இருகிசை இரட்டிப்பாதல்
:
இராட்டிப்பாதல்
கிளையின் நகர்வு
5கு
படம் 1413: ஒரு திசை மற்றும் இரு திசை இரட்டித்தல்
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (H1Landed 261
19-01-2019 3.35.29 PM
நம்
43ens.
உருவங்கப்பட்ட
எண்ஏழை
மான்
3'
ஓக்சாகி துண்டு
பிந்தங்கும் இழை
3'.
5'
5'3'
3'
5'
5'
3'
பிராட்டிப்பாதல்
பிளவின்திசை
முன்னணி இழை
ஓகசாகி துண்டு
டிஎன்து இரட்டிப்பாதல்
3'
ட்யடிபாட்,
P-OOH'
ம்
5'
5"
5'
ஆர்.என்.ஏ முன்னோடிகளை
அகற்றுதல்
டிஎன்.ஏ பாலிமரேஸால் நிரப்பப்படும்
ஓகசாகி துண்டுகளின் இடையே
உள்ள இடைவெளிகள்
டி.என்.ஏ லைகேஸினால்
மூடப்படும் டிஎன்.ஏ
துண்டுகள்
3'
3°
15'
டிஎன்ஏ லைகாஸ் செயல்
ஓர் எஸ்.ஏ பிரிமியர்களை அகற்றுதல்
படம் 14.14; டி.என்.ஏ இரட்டித்தல், ஆர்.என்.ஏ பிரைமர்களின் நீக்கம் மற்றும் லிகேஸ் நடவடிக்கை
இவ்விரு பிளவுகளையும் இரட்டித்தல் பிளவுகள்
எனக் கூறலாம். இரட்டித்தலின் தோற்றத்திலிருந்து
விலகி, இரட்டை சுழலோடு சேர்ந்து, எதிரெதிர்
திசைகளில், வட்ட வடிவ குரோமோசோமை சுற்றி
நகர்ந்து செல்லும்.
நீட்சியாதல்
டி.என்.ஏ உருவாக்கம் 5'3' திசையில்
தொடர்கிறது (இவ்வாறு படிக்க 5 Prime to
3 prime)
:
ஓர் இழை தொடர்ச்சியாக உற்பத்தி செய்யும்
இந்த இழை முன்னோக்கு இழை (Leading
strand) எனப்படும்.
மற்றொரு இழை 'தொடர்ச்சி அற்று
உற்பத்தியாகும். இது பின் தங்கிய இழை
(Lagging strand) எனப்படும்.
ஒரு அச்சு இழை மேல் புதிய டி.என்.ஏ இழை
உருவாக்கக்கூடிய நொதிக்கு டி.என்.ஏ
பாலிமரேஸ் என்று அழைக்கப்படும்
1956-ம் ஆண்டு கார்ன்பெர்க் என்பவருக்கு
டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ் நொதி கண்டறிந்தற்காக
நோபல் பரிசு வழங்கப்பட்டது.
ஈ கோலை-யில் மூன்று பாலிமரேஸ் நொதிகள்
உள்ளன. அவையாவன
தகவல்துளி
1959-ம் ஆண்டு கான்பெர்க் என்பவர்
ஆய்வகத்தில் டி.என்.ஏ உற்பத்தியை
டி.என்.ஏ அச்சு கொண்டு சோதனையை
நடத்தினார்.
1965-ம் ஆண்டு HG கொரானா என்பவர்
ஆய்வகத்தில் டி.என்.ஏ உற்பத்தியை
டி.என்.ஏ அச்சு இழை இல்லாமல்
சோதனையை நடத்தினார்.
"
1 1. டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ்1
டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ் 11
3. டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ் II
பாலிமரேஸ் நொதிகள், டி ஆக்ஸிரையோ
நியூக்ளியோடைடு சங்கிலியை 3-ОН
முனையிலிருந்து நீட்டிக்கச் செய்யுமே தவிர
ஒரு நொதியும் டி.என்.ஏ உருவாக்கத்தைத்
தொடங்காது.
டி.என்.ஏ உருவாக்கத்திற்கு நியூளியோசைடு
ட்ரை பாஸ்பேட் அல்லது நியூக்ளியோடைடு டி
ஆக்ஸி அடினோசின் ட்ரை பாஸ்பேட் (d ATP).
டி ஆக்ஸி தைமிடின் ட்ரை பாஸ்பேட் (dTTP)
டி
TN_GOVT_XI_Mero_[kology_TAMIL_CHILndi 255
19-01-2019 3.35.29 PM
டி ஆக்ஸிசைட்டிடின் ட்ரை பாபேட் (d CTP) டி.
ஆக்ஸி குவானோசின் ட்ரை பாஸ்பேட் (d GTP)
ஆகியவை தேவைப்படும். டி.என்.ஏ. இழை
உருவாக்கத்தில் நியூக்ளியோசைடு ட்ரை
பாஸ்பேட் சக்கரையுடன் இணையும் போது
இரண்டு பாஸ்பேட்களை இழக்கின்றது.
தொடக்க நிலையில் உருவாக்கப்பட்ட ஆர்.என்.ஏ
பிரைமர் நீக்கப்பட்டு அதற்கு பதிலாக உடன்
டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ் 1 ஆல் நிரப்பப்படுகிறது.
இழை துண்டாக்கப்பட்ட இடம் (Nick) டி.என்.ஏ
லைகேஸ் எனும் இணைப்பு நொதியால்
மூடப்படுகிறது. இவ்வாறாக டி.என்.ஏ லைகஸ்
ஒரு டிஎன்.ஏ துண்டின் 3-OH முணை அதன்
மற்றொரு துண்டில் 5 பாஸ்பேட் முனைக்கு
இடையில் பாஸ்போ டை எஸ்டர் இணைப்பை
உருவாக்க வினையூக்கியாக செயல்படும்.
இரட்டித்தலின் நீட்சியாதல் நிலை இரு
வெவ்வேறு தொடர்புடைய முறைகளை கொண்டது.
முன்னோக்கு இழை உருவாக்கம் (Leading
strand synthesis)
பின் தங்கிய இழை உருவாக்கம் (Lagging
strand synthesis)
இதன்
முன்னோக்கு இழை உருவாக்கம்
உருவாக்கம், இரட்டித்தல் உருவாகும் பகுதியில்
குறுகிய ஆர்.என்.ஏ பிரைமர் உற்பத்தியுடன்
ஆரம்பிக்கும். (10 முதல் 60 நியூக்ளியோடைடு நீளம்)
முன்னோக்கு இழை உருவாக்கம் இரட்டித்தல்
பிளவில் நடைபெறும் போது இந்த இழை தொடர்ந்து
உற்பத்தியாகி கொண்ட இருக்கும். முன்னோக்கு
இழை அல்லது தொடர்ச்சியான இழை என்பது
5'→3'டி.என்.ஏ உற்பத்தி போன்று ஒரே திசையில்
இரட்டித்தல் பிளவை நோக்கி நகர்கிறது.
பின் தங்கிய இழை அல்லது தொடர்ச்சியற்ற
இழை (Lagging strand or discontinuous strand)
இதன் உருவாக்கம் என்பது 5 → 3' டி.என்.ஏ
உற்பத்தி போன்று எதிர் திசையில் இரட்டித்தல்
பிளவை நோக்கி நகர்கிறது. இந்த இழை குறுகிய
துகள்களாக உற்பத்தி செய்யப்படும் இதை ஒக்கசாகி
என்பருக்கு பின் துகள்கள் (Okazaki fragments)
என்று பெயரிடப்பட்டது. ஒக்கசாகி துண்டுகளின்
நீளம் செல் வகைகளைப் பொறுத்து நூறு முதல்
ஆயிரம் நியூக்ளியோடைடு வரை காணப்படும்.
ஒவ்வொரு ஒக்கசாகி துண்டும் பிரைமேஸ் எனும்
நொதியின் செயலால் தொடங்கும். ஒரு முறை ஒரு
ஒக்கசாகி துண்டு நிறைவானதும், அதிலுள்ள ஆர்.
i
என்.ஏ பிரைமர் நீக்கப்பட்டு அதற்கு பதிலாக டி.என்.ஏ
உடன் டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ் 1 ல் நிரப்பப்படுகிறது.
பின் இழை துண்டாக்கப்பட்ட இடம் டி.என்.ஏ.
லைகேஸ்-ல் மூடப்படுகிறது.
டி.என்.ஏ இரட்டித்தலின் நம்பகத்தன்மை
பின்வருவனவாறு பராமரிக்கப்படுகிறது.
1.காரம்-பாலிமரேஸால் தேர்வு செய்தல்
23'→ 5' எக்ஸோ நியூக்ளியஸ் சரியாக்கும்
நடவடிக்கை அதிகப்படியான டி.என்.ஏ
பாலிமரேஸ் செயல்படும்.
3. இரட்டித்தலுக்கும் பிறகு விடுபட்ட
பொருத்தமற்றவற்றை குறிப்பிட்ட பொழுது
பார்க்கும் முறைகளால் சரி செய்தல்.
தகவல்துளி
ரிவர்ஸ் டிரான்ஸ்கிரிப்டேஸ் என்னும் நொதி
ஆர்.என்.ஏ சார்ந்த டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ்
ஆகும். இந்நொதியானது ரெட்ரோ வைரஸில்
முதலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது. இந்நொதியின்
செயலானது ஆர்.என்.ஏ ஜீனோம்களை
இரட்டை இழைடி.என்.ஏ வாக மாற்றம் அடைய
செய்கின்றன. வைரஸ் ஆர்.என்.ஏ-வை
டி.என்.ஏ வாக
படியெடுக்க செய்கிறது.
இச்செயலானது டி.என்.ஏ.வை ஒத்த பதிலீடு
எடுக்க சோதனைகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
வடிவ
இறுதி நிலை (Termination)
இறுதியாக, ஈ.கோலை வட்ட
குரோமோசோமின் இரு இரட்டித்தல் பிளவுகளும்
முடிவு பகுதியில் சந்திக்கும். இந்த பகுதிக்கு Ter என
அழைக்கப்படுகிறது. முடிவு பகுதியில் சந்திக்கும்
வரிசையின் பிணைப்பு தளமாக Tus (Termination
utilization sunstance) புரதம் செயல்படுகிறது. இந்த
Tus-Ter அமைப்பு நடைமுறை ஒரு திசையில்
மட்டும் வரும் இரட்டித்தல் பிளவை நிறுத்துகிறது.
Tus - Ter அமைப்பு இரட்டித்தல் பிளவில் ஏதாவது ஒரு
இரட்டித்தல் பிளவு சந்தித்தால் நிறுத்தப்படும் முதலில்
நிறுத்தப்பட்ட ஒரு பிளவை சந்திக்கும் போது மற்ற
பிளவுகளை நிறுத்துகிறது (படம் 14.15).
143.4 யூகேரியோடிக் டி.என்.ஏ இரட்டித்தல்
யூகேரியோடிக் செல்களில் நடைபெறும் இரட்டித்தல்
மிக சிக்கலான முறையாகும். யூகேரியோட்டு
செல்களின் டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகள் பாக்டீரியாவின்
TN_GOVT_XI_M£x_ro_[kology_TAMIL (11Landd 266.
19-01-2019 3.35.29 PM
ஆரம்பம்
பெற்றோர்
இழை
சேய் இழை
இரட்டிப்பாதல் பிளவு
இரு திசைகளிலும்
இரட்டிப்பாதல்
தொடர்கிறது
இரட்டிப்பாதலின்,
படம் 14.15: வட்ட வடிவ் டி.என்.ஏ இரட்டித்தலின் இறுதி நிலை
டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகளை விட கணிசமாகப்
பெரிதாகவும் ஒழுங்கமைக்கப்பட்ட சிக்கலான
நியூக்ளியோ புரோட்டீன் அமைப்பாகவும்
குரோமேட்டின் இருக்கும். டி.என்.ஏ. இரட்டித்தலில்
முக்கியமான அம்சங்கள் யூகேரியோட்களிலும்
சில
புரோகேரியோட்களையும் ஒத்திருக்கும்.
இரட்டித்தல் தொடக்க நிலையிலும் புரதங்களின் பல
துணை அலகுகள் தேவைப்படும். இரட்டித்தலின்
பல மூலப்பகுதிகள் (Origin) யூகேரியோட் செல்லில்
இருக்கும். இது பெரும்பாலும் யூகேரியோட் செல்லின்
உலகளாவிய அமைப்பாகும். பாக்டீரியாவை போல்
இவற்றிலும் பல வகையான டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ்
நொதிகள் காணப்படும்
எடுத்துக்காட்டு டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ் ஆல்பா (c.)
டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ் டெல்டா (8)
தெரியுமா?
மரபு
இரண்டு
பொருள்களின்
முக்கிய
பணிகள் இரட்டித்தல்
மற்றம் ஜீன் வெளிப்பாடு
(Gene
Expression)
ஆகும். மரபு பொருள் இரட்டித்தல் சரியாக
நடைபெற வேண்டும். ஏனெனில் பெற்றோர்
குறிப்பிட்ட மரபு காரணிகள் (ஜீனோடைப்) சேய்
செல்களிலும் கடத்தப்படும். ஜீன் ஒரு டிஎன்.ஏ
வரி இவை புரதம் (-ஆர்.என்.ஏ அல்லது (-ஆர்.
என்.ஏ மலக்கூறுகளை குறியீடும் ( ஜீன்
உற்பத்தி பொருள்)
ஜீன் வெளிப்பாடு டி.என்.ஏ படியெடுத்தல்
(டி.என்.ஏ transcription) இருந்து தூது ஆர்.
என்.ஏ-க்கும் டிஎன்.ஏ மொழிப்பெயர்த்தல் (டி..
என்.ஏ. Translation) என்பது தூது ஆர்.என்.ஏ
இருந்து புரதத்தையும் உள்ளடக்கியது.
=
-
இதில் சில நொதிகள் குறிப்பிட்ட பணிகளுடன்
தொடர்புடையது. அவை மைட்டோகாண்டீரியா
இரட்டித்தல் டி.என்.ஏ ஆகும்.
நீண்ட யூகேரியோட்டிக் குரோமோசோமில்
இரட்டித்தல் முடிவுபெறும் போது, குரோமோசோம்
இறுதியில் சிறப்பு அமைப்பு உற்பத்தியாகும்.
அந்த அமைப்பு டீலோமியர்ஸ் என்று
அழைக்கப்படுகிறது.
பாரீர்சிந்தனை கேள்விகள்
டி.என்.ஏ இரட்டித்தல் ஒற்றை இழையில்
இணையும் புரதம் (SSBP) இல்லையெனில்
என்ன நடக்கும்?
தகவல்தளி
டிஎன்.ஏ
புரோகேரியோட்டிக்
மூலக்கூறுகள் வட்டவடிவில்
நுண்ணுயிரிகள்,
வைரஸ்கள், மற்றும் யூகேரியோட்டிக்
உயிரிகளின் உள்ளுறுப்புகளில் காணப்படும்.
ஆயினும் அனைத்து டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகளும்
வட்டவடிவில் இருக்காது. யூகேரியோட்டிக்
குரோமோசோம்கள் மற்றும் பல வைரஸ்களின்
டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகள் நீண்டு காணப்படும்.
டி.என்.ஏ மூலக்கூறு இரட்டத்தலில் மூன்று
பொதுவான முறைகள் உள்ளன.
1. தீட்டா முறை (8)
1. சிக்மா முறை (i)
2 நீண்டுதல் முறை
TN_GOVT_XI_M£xro_[kology_TAMIL (11and 267
19-01-2019 3.35.29 PM
சுருக்கம்
டி.என்.ஏ மரபணு தகவல்களைக் கொண்டுள்ளது
என்பதைப் பல சான்றுகள் காட்டுகின்றன.
பாக்டீரியாவின் மாற்றத்தை ஃபிரடரிக் கிரிஃபித்
காட்டியுள்ளார். ஆவ்ரி, மெக்லியோட் மெக்கார்த்தி
சோதனை மற்றும் ஹெர்சே சேஸ் சோதனை
யாவும் டி.என்.ஏவின் மாற்றக் கொள்கையை
உறுதிப்படுத்தியுள்ளன.
நியூக்ளிக் அமிலம் இரண்டு வகைப்படும்:
ஆர்.என்.ஏ மற்றும் டிஎன்.ஏ. நியூக்ளிக் அமிலம்
என்பது நியூக்ளியோடைடுகளின் பாலிமர் ஆகும்.
நியூக்ளியோடைடுகள் ஒரு பென்டோஸின் 5'
OH தொகுதிக்கும் 3' OH தொகுதிக்கும் இடையில்
உள்ள பாஸ்போ டை எஸ்டர் இணைப்புகளை
ஒன்றாகச் சேர்க்கும். ஆர்.என்.ஏவின்
நியூக்ளியோடைடுகளில் ரைபோஸும், பிரிமிடினில்
சைட்டோசைனும் யுராசிலும் காணப்படும்.
டி.என்.ஏவில், நியூக்ளியோடைடுகளில் டிஆக்ஸி
ரைபோஸ் சர்க்கரையும், பிரிமிடினில் தைமினும்
சைட்டோசினும் காணப்படும். ஆர்.என்.ஏ மற்றும்
டி.என்.ஏ இரண்டிலும் முதன்மைப் பியூரின்களான
அடினைனும் குவானைனும் காணப்படும்.
:
எர்வின் சார்காஃப் விதி A=T மற்றும் G=C
என்பதை நிறுவுகிறது. டி.என்.ஏ ஆனது வலது பக்க
இரட்டைச் திருகு சுழலை உடைய இரண்டு எதிர்
இணைகளைக் கொண்டிருக்கும் என வாட்சன்
மற்றும் கிரிக் தீர்மானித்துள்ளனர். முழுமையான
கார இணைப்புகள், A=T மற்றும் G=C சுழலுக்கு
உள்ளே ஏற்படும் ஹைட்ரஜன் பிணைப்பினால்
உருவானது. கார இணைப்புகள் இரட்டைச் சுழலின்
நீளமான அச்சுக்கு செங்குத்தாக
செங்குத்தாக வரிசையாக
அடுக்கப்பட்டு இருக்கும். டி.என்.ஏ பல்வேறு அமைப்பு
வடிவங்களில் இருக்க முடியும். வாட்சன் மற்றும்
கிரிக் ஏற்படுத்திய B-டி.என்.ஏ தவிர A-டி.என்.ஏ
மற்றும் Z-டி.என்.ஏ என இரு வகைப்படும்.
செல் சுழற்சியில் குறித்த நேரத்தில் மிக உயர்ந்த
நம்பகத் தன்மையோடு டி.என்.ஏ இரட்டித்தல்
நடைபெறுகிறது. டி.என்.ஏவின் ஒவ்வொரு இழையும்
ஒரு புதிய சேய் இழைக்கு அச்சாகச் செயல்படுவதால்
செமிகான்சர்வேட்டிவ் இரட்டித்தல் எனப்படும்.
இது மூன்று நிலைகளில் நடைபெறுகிறது:
தொடக்க நிலை, நீட்சியாதல் மற்றும் இறுதி நிலை.
இந்த வினை தோற்றத்தில் (origin) தொடங்கி
பொதுவாக இருதிசையாகவே நடைபெறும்.
டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ்களில் 5'3' திசையில்
டி.என்.ஏ உருவாக்கம் நடைபெறுகிறது. இரட்டித்தல்
பிளவில், இரட்டித்தல் பிளவு நகர்வதைப் போன்று
முன்னோக்கு இழை தொடர்ந்து ஒரே திசையில்
உருவாக்கப்படுகிறது; பின்தங்கிய இழை தொடரற்ற
ஒகாசாகித் துண்டுகளாக உருவாக்கப்பட்டு, பின்னர்
டிஎன்.ஏ லைகேஸால் நிரப்பப்படுகிறது.
பல்வேறு
பெரும்பாலான 'செல்கள்
டிஎன்.ஏ பாலிமரேஸ்களைக் கொண்டிருக்கும்.
இ.கோலையிலுள்ள டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ்
ஆனது முதன்மையான இரட்டித்தல் நொதி
ஆகும். இ.கோலை குரோமோசோம் இரட்டித்தலில்
பல நொதிகள் மற்றும் புரத காரணிகளை
உள்ளடக்கியது. இரட்டித்தல் யுகேரியோட்டிக்
செல்களை ஒத்ததாக இருக்கும். ஆனால்,
புரோகேரியோட்டிக் குரோமோசோம்கள் பல
இரட்டித்தல் தோற்றங்களை உடையவை.
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (H1Landed 263
19-01-2019 3.35.29 PM
இணையச் செயல்பாடு:
பாக்டீரியாவிலிருந்து டி.என்.ஏ. வைப் பிரித்தெடுத்தல்
இங்கே
பாக்டீரியாவிலிருந்து
டி.என்.ஏ. வைப்
பிரித்தெடுக்கவும்.
Lab Center
RASN'
Precalco
but to =>
DESIDERIUM
7.
படிகள்:
URL/ OR குறியீட்டை ஸ்கேன் செய்யவும்.
இடது ab ல் DNA பிரித்தெடுக்க கிளிக் செய்யவும்.
மாணவர் ஆய்வக நோட்புக் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுத்து, Bacterial Exracion Protocol திறக்கவும்.
பாக்டீரியா பிரித்தெடுத்தல் நெறிமுறை என்பதைக் கிளிக் செய்யவும்
இடது புறத்தில் உள்ள அட்டவணையில் retum தேர்ந்தெடுத்து மாணவர்கள் நெறிமுறைகளைப் படிக்கவும்
procedure கிளிக் செய்து படிகளைப் பின்பற்றவும்
உற்றுநோக்கல்:-
வலது பக்கத்திலுள்ள base pai-யைத் தேர்ந்தெடுத்து நைட்ரஜன் அடியில் சேரவும் pas as ih DNA. வில்
உள்ள nitrogenous base pains சேர்க்கவும்.
Lab Center
IT!
Ilva
---
E
Lal Center
DNA Extracti
ரா
Lah Center
ČANJ PYTREENED –
ek İşrikotŲ,
☐
To knowled
படி 1
படி 2
உரலி
http://labcenter.dnalc.org/labs/dnaextraction/dnaextractions.html
TN_GOVT_XI_Mero_lology_TAMIL (H1Landi 269-
—
DOU
AJCMI
19-01-2019 535.31 PM
சுய மதிப்பீடு
சரியான விடையைத்
தேர்ந்தெடுக்கவும்
1.வைரஸின்
மரபியல்
[Y3967|
பொருள்
அ) டி.என்.ஏ
ஆ) ஆர்.என்.ஏ
இ) அ அல்லது ஆ
ஈ) ஏதுமில்லை
2.ஆர்.என்.ஏ செயலிழப்புக்குப் பயன்படுவது
அ) டி.என்.ஏஸ்
இ) நியூக்ளீயேஸ்
ஆ) புரோட்டியேஸ்
ஈ) ஆர்.என்.ஏஸ்
3. டி.என்.ஏ மூலக்கூறுகளில் உள்ள, சர்க்கரைகள்
அ) நைட்ரஜன் காரங்கள் ஹைட்ரஜன்
பினைப்பால் இணைந்திருக்கும்
ஆ) நைட்ரஜன் காரங்கள் கிளைசோசைடிக்
பினைப்பால் இணைந்திருக்கும்
இ) பாஸ்பேட் தொகுதிகள் ஹைட்ரஜன்
பினைப்பால் இணைந்திருக்கும்
ஈ) பாஸ்பேட் தொகுதி கிளைசோசைடிக்
பினைப்பால் இணைந்திருக்கும்
4. கீழ்க்கண்டவற்றுள் எது டி.என்.ஏவில்
காணப்படாது
அ) அடினைன்
இ) யுராசில்
ஆ) குவானைன்
8. வாட்சன் மற்றும் கிரிக் அமைப்பு என்பது
அ) A வடிவம்
இ) Z வடிவம்
ஆ) B வடிவம்
ஈ) D வடிவம்
9. மீசல்கள் மற்றும் ஸ்டால் பரிசோதனையின்
முதல் தலைமுறையின் முடிவு டி.என்.ஏவின்
கலப்பின இழையானது 14 Nமற்றும் 15 N ஆகிய
இரண்டையும் கொண்டிருந்ததைக் காட்டியது.
இம்முடிவுகளின் சிறந்த விளக்கம் யாது?
அ) செமிகன்சர்வேட்டிவ் இரட்டித்தலுடன்
முடிவுகள் நிலையானதாக இருந்தன.
ஆ) கன்சர்வேட்டிவ் இரட்டித்தலை முடிவுகள்
ஆதரிக்கின்றன.
இ) கன்சர்வேட்டிவ்,
செமிகன்சர்வேட்டிவ்
இரட்டித்தல் இரண்டையுமே முடிவுகள்
ஆதரிக்கின்றன.
ஈ) டிஸ்பர்சிவ் அல்லது கான்சர்வேட்டிவ்
இரட்டித்தல் நடைபெற இயலாது.
10..A-டி.என்.ஏவின் வடிவம் என்பது
ஈ) ஏதுமில்லை
11.
ஆ) நைட்ரஜன் காரம்
5. ஒரு நியூக்ளியோசைடில் காணப்படுவது
அ) சர்க்கரை
இ) அமற்றும் ஆ இரண்டும்
ஈ) ஆ மட்டும்
:
6. கிளைக்கோசைடிக் பிணைப்பு
இடையில் இருக்கும்.
அ) பாஸ்பேட் மற்றும் சர்க்கரை
ஆ) சர்க்கரை மற்றும் நைட்ரஜன் காரம்
இ) நைட்ரஜன் காரங்கள்
ஈ) இவை அனைத்தும்
7.ஒரு இரட்டை சுழல்
க்கு
டி.என்.ஏவில்
அடினைன் மற்றும் தைமினுக்கு இடையில்
பிணைப்பு இருக்கும்.
அ) ஹைட்ரஜன்
ஆ) இரட்டை ஹைட்ரஜன்
இ) வாண்டர் வால்ஸ்
ஈ) மூன்று ஹைட்ரஜன்
அ) 20
நியூக்ளியோட்டைடு
இணைப்புகளுடன் இடது பக்க சுழல்
ஆ) 10 நியூக்ளியோட்டைடு இணைப்புகளுடன்
வலது பக்க சுழல்
இ) 12 நியூக்ளியோட்டைடு இணைப்புகளுடன்
வலது பக்க சுழல்
ஈ) 11 நியூக்ளியோட்டைடு இணைப்புகளுடன்
இடது பக்க சுழல்
உருவாக்கத்துக்கு டி.என்.ஏ.
பாலிமரேஸ் தேவைப்படுகிறது.
அ) டி.என்.ஏ.விலிருந்து ஆர்.என்.ஏ
ஆ) ஆர்.என்.ஏ விலிருந்து டி.என்.ஏ
இ) டி.என்.ஏ விலிருந்து டி.என்.ஏ
ஈ) ஆர்.என்.ஏ விலிருந்து ஆர்.என்.ஏ
12 ஒக்காசாகி துண்டுகள் என்பன
சங்கிலியின்
அ) டி.என்.ஏ இரட்டித்தலின் போது பிரிக்கப்பட்ட
நியூக்ளியோடைடு
துண்டுகள்
ஆ) டி.என்.ஏ இரட்டித்தலின் போது உருவான
நியூக்ளியோடைடு
துண்டுகள்
சங்கிலியின்
இ) மறு இணைப்பை நடக்கச் செய்யும் மரபணு
துண்டுகள்
ஈ) இரட்டிக்கும் திறன் கொண்ட டி.என்.ஏ.
துண்டுகள்
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (H1Landed 270
19-01-2019 535.31 PM
13.டி.என்.ஏ இரட்டித்தலுக்கு உதவுவது
அ) டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ் மட்டும்
:
ஆ) டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ் மற்றும் லிகேஸ்
இரண்டும்
இ) டி.என்.ஏ லிகேஸ் மட்டும்
(ஈ) ஆர்.என்.ஏ பாலிமரேஸ்
14. செமிகான்சர்வேட்டிவ் டி.என்.ஏ இரட்டித்தலை
நிரூபித்தவர்
அ) பீடில் மற்றும் பாட்டம்
ஆ) மீசல்சன் மற்றும் ஸ்டால்
இ) வாட்சன் மற்றும் கிரிக்
FF) HG. 660m
15. இரட்டித்தலில் டி.என்.ஏ பிரிதலில் ஈடுபட்டுள்ள
I
நொதி
அ) லிகேஸ்
இ) எண்டோநியூக்ளீஸ்
ஆ) ஹெலிகேஸ்
ஈ) டி.என்.ஏ பாலிமரேஸ்
இரட்டித்தல்
செம்கான்சர்வேட்டிவ், ஏனெனில்,
16.டி.என்.ஏ
இழை
பாதியாக மாறிவிடும்
அ) ஆர்.என்.ஏ, டிஎன்.ஏ
ஆ) அச்சு, முழு
இ) சென்ஸ், mஆர்.என்.ஏ
17. டி.என்.ஏ வில்
நிரப்புதல் காரம் மற்றும்
அ) குவானைன், தைமின்
ஆ) யுராசில், குவானைன்
ஈ) காண்டன், ஆன்டிகாண்டன்.
என்பது
மூலக்கூறின்
அடினைனின்
6. நியூக்ளியோசைடு என்றால் என்ன?
7. எர்வின் சார்காஃப் விதியை ஒரு சமன்பாடு
மூலம் வரைக.
8. நைட்ரஜன் காரத்துக்கு எடுத்துக்காட்டுகள்
தருக.
9.டி ஆக்ஸி ரைபோஸ் அமைப்பை வரைக.
10.வாட்சன் மற்றும் கிரிக் விதியை நிறுவுக.
11. Z-டி.என்.ஏ வின் 2 பண்புகளை
வரிசைப்படுத்து.
12. இரட்டித்தல் வரையறு.
13. டி.என்.ஏ அச்சு (template) என்றால் என்ன?
14. செமிகான்சர்வேட்டிவ் இரட்டித்தலை விவரி
15.இரட்டித்தலின்
வரிசைப்படுத்து.
முக்கிய நிகழ்வுகளை
16.இரட்டித்தலின் துவக்க நிலையில் நடைபெறும்
இரு முக்கிய நிகழ்வுகளைக் கூறு.
17.
டாப்போ ஐசோமிரேஸ்-ன் பங்கு என்ன?
18. முன்னோடி இழை / பின்தங்கிய இழை மூலம்
விளங்கியது என்ன?
19. ஆர்.என்.ஏ பிரைமர் என்றால் என்ன?:
20. டி.என்.ஏ உருவாக்கத்துக்காக பிரைமர்களை
உருவாக்கும் இரு நொதிகளின் பெயர்களைக்
கூறு.
21. இரட்டித்தலின் தோற்றம் என்றால் என்ன?
22 கைரேஸ்-ன் பங்கு என்ன?
கீழ்வரும் க்ரிஃபித் வரைபடத்துக்கு பெயரிடுக.
சைட்டோசைனின் நிரப்புதல் காரம் ஆகும்
இ) தைமின், குவானைன்
ஈ) தைமின், யுராசில்
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடை தருக
1. மரபணு வரையறு.'
2.டி.என்.ஏ எப்போதும் மரபியல் பொருளாக
இருக்காது, விதிவிலக்குகள் என்ன?
3. நியூக்ளியோட்டைடு வரையறு..
வேறுபாட்டை
4. டி.என்.ஏ மற்றும் ஆர்.என்.ஏ க்கு இடையிலுள்ள
ஏதேனும் இரண்டு
வரிசைப்படுத்தவும்.
5. டி.என்.ஏவின் இரு இழைகளும் எவ்வாறு எதிர்
இணை ஆகும்?
23. கீழ்வரும்
சுட்டிக்காட்டு
திட்டத்திலுள்ள
தவறுகளைச்
வழவழப்பான சிற்றினத்திலிருந்து பிரிக்கப்பட்டவை +
ஆர்.என்.ஏse * எலி * உயிரோடிருந்தது
24. வலதுபக்க மற்றும் இடதுபக்க டி.என்.ஏ
வடிவங்களுக்கு இடையேயுள்ள வேறுபாட்டை
ஏதேனும் மூன்று முக்கிய அம்சங்களுடன்
விவரி.
25. இ.கோலையில்
காணப்படும்
டி.என்.ஏ
பாலிமரேஸ்கள் என்னென்ன? அவற்றின்
செயல்பாடுகளைக் கூறுக.
26. இரட்டித்தல் பிளவு விவரி.
27. இரு திசை இரட்டித்தல் விவரி,
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL (H1Lundi 271
19-01-2019 535.31 PM
28. தொடர் இரட்டித்தல் விவரி,
29. ஒக்காசாகி துண்டுகள் வரையறு.
30. ஆர்.என்.ஏ
தேவைப்படுகிறது?
பிரைமர்கள்
எதற்கு
31. டி.என்.ஏ வின் எதிர் இணை ஏற்பாடு என்றால்
என்ன? விளக்குக.
32. டி.என்.ஏ வில் உருவான ஒரு இழை எதனால்
தொடரற்றதாகிறது?
33. டி.என்.ஏ வின் நம்பகத்தன்மை எவ்வாறு
பராமரிக்கப்படுகிறது?
34. கிரிஃபித் பரிசோதனையை வரைக.
35. கிரிஃபித் மற்றும் ஆவரி பரிசோதனைகளை
தொடர்புபடுத்துக.
36. ஆவரி,
மெக்லியாட்
விவாதிக்கவும்.
பரிசோதனையை
37. பரிசோதனை நடத்துவதற்கு முன் ஆவரி
மற்றும் அவரது சக. ஆராய்ச்சியாளர்களின்
நோக்கம் என்னவாக இருந்தது?
38. ஸ்ட்ரெப்டோகாக்கஸ் நிமோனியே-இன்
R மற்றும் S சிற்றினங்களை (Strains)
வேறுபடுத்துக
39. டி.என்.ஏ வின் வாட்சன் மற்றும் கிரிக் இரட்டைச்
சுழல் அமைப்பின் பல்வேறு பண்புகளை
விரிவாகக் கூறு.
40. டி.என்.ஏ
இரட்டைச் சுழலில் காணப்படும்
பல்வேறு பிணைப்புகளை விவாதிக்கவும்.
41. டி.என்.ஏ இரட்டைச் சுழல் அமைப்பின் பல்வேறு
வடிவங்களை விவாதிக்கவும்.
42. டி.என்.ஏ இரட்டைச் சுழல் அமைப்பை
வரைபடம் மூலம் விரிவாக விவரி,
43. இரட்டைச் சுழல் பராமரிப்பில் ஈடுபடும் டி.என்.ஏ
மூலக்கூறின் நான்கு காரப் பிரிவுகளை அதன்
நியூக்ளியோடைடு மற்றும் அதைச் சார்ந்த
இணைப்புகளுடன் வரைக.
44. மீசல்சன் மற்றும் ஸ்டால் பரிசோதனையின்
முடிவை வரைபடம் மூலம் குறிப்பிடவும்.
45. டிஸ்பர்சிங் இரட்டித்தல் அமைப்பை மீசல்சன்
மற்றும் ஸ்டால் எவ்வாறு குறிப்பிடுகின்றனர்
என்பதை விரிவுபடுத்து.
46. டி.என்.ஏ இரட்டித்தலில்
ஈடுபடும்
நொதிகளையும் அவற்றின் செயல்பாடுகளையும்
அட்டவணைப்படுத்தவும்.
47. இரட்டித்தலின் போது ஏற்படும் டி.என்.ஏ
நீட்சியை விவரி.
மாணவர் செயல்பாடு
1 மணிகளுடன் கேளிக்கை நான்கு வித நிறங்களைக் கொண்ட 20 மணிகளைக் கொண்டு சங்கிலி
தயாரிப்பதன் வாயிலாக பாலிமர் -பாலிநியூக்ளியோடைடு கருத்து மற்றும் டி.என்.ஏ வின் வெவ்வேறு
தொடர்களைத் தயாரித்து மாணவர்கள் புரிந்து கொள்வார்கள்.
2 டிஎன்.ஏ வின் மாதிரியை உருவாக்குதல்.
3. டி.என்.ஏ சூப்பர்காய்லிங்
-
மாணவர்கள் இரப்பர் பேண்டின் முனைகளைப் பிடித்துக் கொண்டு,
அதனை முறுக்குவர். அதன் இரண்டு முனைகளும் இணையும் போது முறுக்குதலினால் ஏற்பட்ட
அழுத்தம் சூப்பர்காய்லிங்கால் விடுபடுவதை மாணவர்கள் உணர முடியும்.
4. காகிதத்தில் பின்வரும் டி.என்.ஏ துண்டுகளை இரட்டிப்பாக்கு
5'ATCGGCTACGTTCAC3*
3'TAGCCGATGCAAGTG5'
புதிய இழைகள் இரட்டிக்கும் திசையைக் காண்பிக்கவும்.முன்னோக்கியமற்றும் பின்தங்கிய இழைகள்
என்றால் என்ன? என்பதை விளக்கவும். இது எவ்வாறு செமிகான்சர்வேட்டிவ் இரட்டித்தலாகிறது
என்பதை விளக்கவும். புதிய இழைகள் அசல் டி.என்.ஏ பிரிவை ஒத்ததாக இருக்குமா?
TN_GOVT_XI_Micro_[ology_TAMIL (H1Lundi 272
19-01-2019 535.31 PM
நுரையீரல் நோய்த்தொற்று இதில் காற்று பைகள்
சீழால் நிரப்பி காணப்படும்.
புளோரசன்ஸ்:
சொற்களஞ்சியம்
洄
பாதி ஒளிபுகும் தன்மை:
TQC9R
ஓரளவு ஒளிபுகும் தன்மையுள்ள
பொருட்கள் பொருள்மூலம் ஒளி
ஒரு
ஓரளவு புகும் தன்மையுடையது.
போது,
திசுவியல்:
திசுக்களின் நுண்ணிய கட்டமைப்பை பற்றி அறியும்
அறிவியல் துறை.
காப்ஸ்சூல்;
சில பாக்டீரியா செல்கள் ஒரு பிசுபிசுப்பு பொருட்கள்
(சூழப்பட்டுள்ள செல்சுவரின் மேல்)
நீர்ம ஊடகம்:
பாக்டீரியா வளர்ச்சி தேவையான சத்துக்களை
கொண்ட திரவ ஊடகம்.
இன்னாகுலேஷன் வளையம்
அவை பிளாட்டினம் அல்லது நிக்ரோம் கம்பியால்
உருவாக்கப்பட்டன. ஸ்மியர் (மெல்லிய பரவல்)
செய்ய பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
நிலக்கரி தார்டை
நிலக்கரியை வடித்தெடுத்தல் மூலமாக
உற்பத்தியாகும், பென்ஸின், நெப்தலின், பீனால்,
அனிலீன் மற்றும் பிற கரிம வேதி பொருள் கொண்ட
திரவம்
கசையிழை
பாக்டீரிய மற்றும்
மற்றும் ஒரு செல் ஒட்டுண்ணி
நகருவதற்வதற்காக செல்லில் அமைந்திருக்கும் ஒரு
மெல்லிய, நீண்ட நூல் போன்ற இணையுறுப்புகள்
வெஜிடேடிவ் செல்,
சாதகமான சூழ்நிலையில் வளரும் பாக்டீரியல் செல்
கவர் ஸ்லிப்:
ஒரு சிறிய மெல்லிய கண்ணாடி ஆய்வக பொருளை
பாதுகாக்க, பயன்படுத்தப்படும்.
வெற்றிடங்கள்:
சைட்டோபிளாசத்தில் உள்ள உறையால் சூழப்பட்ட
திரவம் கொண்ட உட்பொருட்கள்
நோயியல் வல்லுநர்:
நோய்க்கான காரணம் மற்றும் விளைவுகளை
நோக்கங்களுக்காக உடல் திசுக்களின் ஆய்வக
மாதிரிகளை பரிசோதிப்பர்
நிமோனியா
பாக்டீரியா மற்றும் வைரஸால் உண்டாக்கும்
பொருள் ஒரு நிற ஒளியால் ஒளியூட்டப்படும்.
வேறு
குறிப்பிட்ட
ஒரு
நிறத்தை
வெளிப்படுத்தினால் அந்த தன்மை புளோரசன்ஸ்
என்று குறிப்பிடப்படும்.
'ஸ்மியர்:
மருத்துவ மாதிரிகளிலிருந்து ஒரு கண்ணாடி
ஸ்லைடில் தயாரிக்கபடும் ஒரு மெல்லிய பரப்பு.
கேரமல்:
சர்க்கரை அல்லது சர்க்கரை சாறு பழுப்பு
நிறமாறும் வரை சூடேற்றி ஒரு சுவைக்காக
அல்லது நிறத்திற்காக உணவில் மற்றம் உணவு
பானங்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
உறைதல்:
ஒரு திரவ பொருளை (எ.கா) இரத்தத்தை திட
அல்லது அரை திடநிலைக்கு மாற்றுவது.
இயற்கை தன்மை மாற்றம்:
ஒரு பொருளின் இயற்கை தன்மை மாற்றம்
செய்யப்படுதல்
டையாட்மைசீயஸ் எர்த்
இவை மிருதுவான, நொறுங்கும் தன்மை கொண்ட
நுண்ணிய டைமாட்ஸ் படிமங்கள் ஆகும்.
மின்காந்த நிறமாலைமானி:
அலைநீளங்கள் வரம்பு அல்லது அதிர்வுகள்
மின்காந்த நிறமாலைமானி வரை இருத்தல்
சுட்டிக்காட்டுவை:
ஒரு இயக்கம் அல்லத செயல்திறனின் குறிப்பிட்டு
கருவி அல்லது நுண்ணுயிர்கள் கொண்டு
செயல்படுத்துதல்
அயனியாக்கும் கதிர்வீச்சு
X-கதிர்கள், காமாகதிர்கள் மூலம் வெளிப்படும்
ஆற்றலை கொண்டு ஊடகங்கள் அயனியாக்கம்
செய்யப்படுகின்றன.
அயனியாக்காத கதிர்வீச்சு
இந்த மின்காந்த கதிர்களின் ஆற்றல்கள்,
பொருட்களின் அணுக்கள் மற்றும் மூலக்கூறுகளை
அயனியாக்கம் செய்வதில்லை. எலக்ட்ரான்கள்,
அணுக்கம் மற்றும் மூலக்கூறுகளில் இருந்து நீக்கம்
செய்யப்படுவதில்லை.
TN_GOVT_XI_Mero_lology TAMIL Glossary.andd 273:
2002-2019. 120243 PM
ஆப்தால்மிக்
கண் மற்றம் கண் சார்ந்த நோய்கள்
துளை
"
நுண்ணுயிர்கள் தோலில் அல்லது புற உறை
மேற்புரத்தில் காணப்படும் துளை ஆகும். இதன்
வாயிலாக வாயுக்கள், திரவங்கள் நுண்பொருட்கள்
உள்ளே செல்கின்றன.
தையல்கள்:
புண்கள் அல்லது காயங்கள் தையல்கள் மூலம்
இணைத்தல்
முப்பரிமாண தோற்றம்;
ஒருபொருளின் நிறம், அகலம், ஆளம் போன்றவற்றை
அறிந்து கொள்ளுதல்
டாக்சிஜெனிக்:
நுண்ணுயிர்கள் நச்சு மற்றும் நச்சுத்தன்மை ஆகும்.
டர்போபிளோவர்:
இதன்மூலம் காற்று உள்ளே செலுத்தப்படுகிறது.
மொலகஸ் (Molasses):
இது கரும்பு அல்லது இனிப்பு கிழங்குகளில் இருந்து
தயாரிக்கப்படும் ஒரு வகையான திரவப்பொருள்.
இவற்றைக்கருப்பு டிரிக்கள் என்று கூறலாம்.
ஸ்டேப் (Stab):
ஒரு நீளமான நேர்கோட்டு அமைப்பில் உள்ள
கம்பியில் நுண்ணுயிர் கலவையை எடுத்துக்
கொண்டு, திட ஊடகத்தில் துளையிட வேண்டும்.
இதன்மூலம் நுண்ணுயிரிகளின்
தன்மையை அறியலாம்.
நகரும் தன்மை (Mbtilty}
நகரும்
கசையிலை இயக்கம் செல்கள் ஒரு இடத்தில்
இருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு நகரும் முறையாகும்.
பெட்ரி தட்டு (Petridish):
இதை ஜெர்மன் பாக்டீரியாலாஜிஸ்ட் ஜீலியஸ்
ரிச்சர்ட் பெட்ரி என்பவர் வடிவமைத்தார்.கண்ணாடி
மற்றும் நெகிழிப் பொருள்களால் ஆன மூடி போன்ற
அமைப்பு உடையது.இது ஒரு பள்ளமான உருளை
வடிவத்தில் காணப்படும்.நுண்ணுயிர் வளர்ச்சிக்குப்
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
தூயகலவை (Pure Culture);
ஒரே ஒரு சிற்றினம் கொண்ட குழுக்கள்.
ஆக்ஸினிக் (Auxeric Culture);
இது ஒரு தூயவளர்ச்சிக் கலவையாகும்.எந்த ஒரு
நுண்ணுயிர்த் தொற்றும் இல்லாமல் காணப்படும்.
நுண்ணுயிர் கலவை (noculum)
நுண்ணுயிர் கலவையின் மூலமாக, அதில் உள்ள
நுண்ணுயிரிகளை வளர்ச்சிக்காகப் ஊடகத்தினுள்
செலுத்த வேண்டும்.
வீரியத்தன்மை (Virulence)
நோய்க் கிருமியின், நோய் பரப்பும் தன்மையாகும்.
மென்படலம் (Pellicle);
செல் படலத்தில் கீழே காணப்படும் ஒரு வித
கடினமான புரதப்பகுதி
இருவிதமான தோற்றம் (Dimorphic)
ஒரு செல் இரண்டு விதமாக தோற்றம் அளித்தல்
குழு (Cobny):
'கண்ணால் பார்க்ககூடிய ஒரு தொகுப்பு உடைய
நுண்ணுயிர்கள் அவை அனைத்தும் ஒரே தாய்
செல்லில் இருந்து தோன்றியவை.
அடைகாக்கும் (Incubation);
நுண்ணுயிர் வளர்ச்சிக்காக
ஊடகங்கள்
அனைத்தும் பாக்டீரியாலாஜிக்கல் அடைகாக்கும்டர்
(Bactenidogical Incubator) அடைகாக்கும் செய்யப்பட
வேண்டும்.
கூர்னிச்சுவையுடைய நுண்ணுயிர்கள் (Fastidious
Organism):
சில பாக்டீரியாக்களின் வளர்ச்சிக்கு அடிப்படை
சத்துகளுடன், பிற ஊட்டப்பொருள்களும்.
தேவைப்படுகிறது.அந்நுண்ணுயிர்கள்
சுவையுடையவை.
கூர்னிச்
பாலிமேரஸ் செயின் ரியாக்டர் (Polymerase chain
Reactor):
இந்தக் கருவி மூலம் அதிகப்படியான DNA
பிரதிகளைத் தயாரிக்க முடியும்.
துகள்கள் (Flake);
பெரிய துண்டில் இருந்து, ஒரு சிறிய துண்டை
எடுப்பது ஆகும்.
தற்சார்பு ஊட்டமுறை (Heterotrophs)
நுண்ணுயிர்கள்
பல்வேறு
வகையான
கரிமப் பொருள்களை கார்பன் மூலமாகப்
பயன்படுத்துபவை.
சால்மன் கால்(Salman - Gal) 8 - குளோரோ 3 -
இன்போலயல் -BD கேளக்டோ-பைரானாசாய்டு
TN_GOVT_XI_Micro_lology_TAMIL Glossary.andd 274°
2002-2019. 120243 PM
ஒரு நிறமி பொருள் Lac Z ஜீன் கேளக்டோசிடேஸ்
கண்டுபிடிப்பதற்குப் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
நகல்(குளோன்-Cone):
அனைத்து செல்களும் ஒரே ஒரு தாய்செல்லில்
இருந்து
பெறப்பட்டவை. நுண்ணுயிர்கள்
அனைத்தும் ஒரே மாதிரியான DNA அமைபை
இரட்டித்தல் மூலம் பெற்று இருக்கும்.
ஊடகம் (Medium);
நுண்ணுயிர்கள் வளருவதற்குத் தேவையான
அனைத்து சத்துப்பொருள்களும்
சத்துப்பொருள்களும் கொண்டவை
ஆகும்.
இழைப்பூஞ்சை (Mold):
இவை நோய் உண்டாக்கும் மற்றும் மட்குண்ணி
பூஞ்சைகளாகும்.இவை பஞ்சு போன்ற வளர்ச்சியை
கரிமப் பொருள்களைப் பயன்படுத்துவதால்
உண்டாக்குகின்றன.
நீர்மப்படுத்துதல் (SeralDilution):
தொடர்ச்சியாக, நீர்மக் கலவை நீர்த்தப்படுவதால்
நுண்ணுயிரிகளின் எண்ணிக்கை கணிசமாகக்
குறைந்து தேவையான அளவில் இருக்கும்.
சிற்றினம் (Strain):
தனிமைப்படுத்தப்பட்ட ஒரு செல் அதன் வளர்ச்சியில்
இருந்துபெறப்பட்டவை சிற்றினம் ஆகும்.
உயிருள்ள எண்ணிக்கை (Vable Count)
ஒரு நுண்ணுயிர் தொகுப்பில் காணப்படும் எல்லா
உயிருள்ள செல்களின் எண்ணிக்கையைக்
கணக்கெடுப்பது.
Amensalism
-
இதில் ஒருவகை நுண்ணுயிர்
மற்றொரு வகை நுண்ணுயிருக்கு தீமை பயக்கும்.
நுண்ணுயிர்கள் உயிர்கொல்லிமற்றும் வளர்ச்சியை
தடுக்கும் பொருட்களை உற்பத்தி செய்து மற்ற
நுண்ணுயிர்களின் வளர்ச்சியை பாதிக்கும்.
Antagonism
செய்யும்
---
ஒரு நுண்ணுயிரியால் உற்பத்தி
Antibiotic-ஒரு நுண்ணுயிரியால் உற்பத்தி செய்யும்:
பொருள் மற்ற நுண்ணுயிர்களின் வளர்ச்சி மற்றும்
வளர்சிதை பாதிக்கும்.
போட்டிகள் இருவகை உயிரினங்களுக்கிடையே
உணவு சத்துக்களை பெற ஏற்படும் போட்டியால்
உண்டாகும் தீமைதரும் தொடர்பாகும்.
-
எக்ஸியூடேட் வேர்களில் இருந்து மண்ணில்
நுழையும் குறைந்த மூலக்கூறு எடை கொண்ட
வளர்சிதை மாற்றத்திற்கான
Hyphae
-
The Somatic body of the fungus with
a multi-cellar பூஞ்சையின் உடலமைப்பு ஒரு
மெல்லிய நூல் வடிவ ஹைஃபாக்கள் எனப்படும்
இழைகளால் ஆனவை.
Muigel
-
சிக்கலான pdysaccharide வேர்களை
சுற்றி ஒரு அடுக்கு உருவாக்கும்.
Mycomiza - பூஞ்சை வேர் - பூஞ்சைகளுக்கும் சில
உயர் தாவர வேர்களுக்குமிடையே காணப்படும்
கூட்டுயிர் வாழ்க்கையே மைக்கோரைசாக்கள்
ஆகும்.
Proto co-operation-பயன்பெறும் கூட்டு வாழ்க்கை
இரு உயிர்களுக்கிடையே சேர்ந்து வாழும்
கட்டாயமல்லாத பரிபூரண கூட்டு வாழ்க்கை
இரு உயிரிகளும் தனித்து வாழும் தன்மை
பெற்றிருந்தாலும் சேர்ந்து வாழும் நிலையில்
இரண்டு நன்மை பெறுகின்றன.
Predation
:
வேட்டையாடி
இரண்டு
உயிரினங்களுக்குள் ஒரு உயிரினம் மற்றொன்றை
இறையாக கொள்கின்றது.
வீரியமற்ற நோய் ஏற்படுத்தாத
பாக்டீரியல் மாற்றம் என்பது ஒரு புதிய மரபியல்
பொருள் உட்செலுத்துப்படும்போது ஏற்படும் புதிய
ஃபீனோடைப்பின் உருவாக்கமாகும்.
கார அடுக்குதல் - அடுக்குதல் என்பது காரங்களுக்கு
இடையிலான செங்குத்துத் தொடர்புகளைக்
குறிக்கும். அவை ஒன்றன் மேல் இன்னொன்றாக
அடுக்கப்பட்டிருக்கும்.
CSCL அடர் சரிவு புள்ளி CSCL உடன் DNA பல மணி
நேரம் அதிவேகமாக அல்ட்ராசென்ட்ரிஃபியூஜ் மூலம்
மைய விலக்கு விசைப்படுத்தப்பட்டுகலக்கப்படுகிறது.
இலேசான அடர்த்தி உடையவை மேற்புறமும்,
அதிக அடர்த்தி உடையவை அடிப்பகுதியிலுமாக
CSCL ஒரு நேரியல் சரிவு புள்ளியாக உருவாகிறது.
சுற்றியுள்ள CSCL அடர்த்தியானது DNA வின்
அடர்த்தியுடன் சமமாகும் இடத்தில் DNA சரிவு
புள்ளியில் சமநிலை அடைகிறது.
டி.என்.ஏ இயல்பு நீக்கம் dsDNA 600 600 617
ஒற்றை இழைகளாக பிரித்தல் / விடுபடுதல்
மரபணு பெற்றோரிலிருந்து சந்ததிகளுக்கு
கடத்தப்படும் பரம்பரை அலகு ஆகும்
-
-
மரபியல் - பரம்பரை மற்றும் மரபு வழி பண்புகளின்
வேறுபாடுகளைப் பற்றிய ஆய்வு.
TN_GOVT_XI_Mx_ro_[kology TAMIL Glosary andd 275
2002-2019. 120243 PM
Web Links
Chapter 1
http://www.britannica.com/biography/Alexender-Fleming
Chapter 2
Working of compound microscope https://youtu.be/cmzWDkOYTM
Chapter 3
http://youtu.be/L9bats-vGDY http://youtu.be/otuYmUW4qe8
Chapter 4
http://youtu.be/AuVberPcjAw https://youtube/ZDmP14twN8g
Chapter 5
https://youtu.be/qOBk8kx62g http://youtu.be/NDMNGnxCZIQ https://youtube/gH-8YWdyyk
Chapter 6
Photosynthesis https://youtu.be/1Dn_zdAZNOI
Chapter 7
Bacterial flagellum https://youtu.be/PIOÏMifowP4
Chapter 8
Classification of microbes https://youtu.be/W2nNIRUS6Wo
Taxonomy and Classification https://youtu.be/yCMDHd44ekQ
Chapter 9
https://www.youtube.com/watch?v=gXNNX03FIEY
Chapter 10
soil horizons types https://youtu.be/OEvLuucpYw8
Chapter 11
Nitrogenfixation-https://www.google.co.in/url?sa=t&source=web&rct=j&url=%23&ved=0ahU
KEwjjlOPb24HZAhUHQo8KHZubCxcQxa8BCC8wBg&usg=AOvVawOVTJzWxrNSZFOD4xbU2nov
Chapter 12
Bacterial meninigitis https://youtu.be/HhWjA1xq3lg
Chapter 13
https://www.youtube.com/watch? v=yqnfMj6TyMo
Chapter 14
Structure of DNA https://youtu.be/F5JazhVvlm4
Difference between prokaryotic and eukaryotic DNA https://youtu.be/OCOZT6hYemk
TN_GOVT_XL_Mero_lology TAMIL Glossary.andd 176.
2002-2019. 120243 PM
References
1. Medical Microbiology: Mims.c,
Dockrell.H.M, Goering.R.V., Ivan Roit,
Waklin.D., Zukerman.M (2005). Third
edition, Elsevier Mosby, London.
:
2. Medical Microbiology: Mackie and
McCartney (1983) Churchill Livingston,
ELBS Edition.
"
3. Microbiology: Davis.B.D, Dulbecco.R.,
Eisen.H., Ginsberg.H., (1980). Third edition,
Harper International Edition.
4. Jawetz, Melnick, & Adelberg's Medical
Microbiology: Brooks.G.F., Butèl.J.S.,
Morse.S.A. (1998), 21st Edition. Prentice
Hall International Inc.
5. Ganong's Review of Medical Physiology:
Barrett.K.E.Barman.S.M., Boitano.S.C.,
"."
and Brooks.H.L. 25"Edn. McGraw Hill
Education India Private Limited. New Delhi.
6. Microbiology: Michael J. Pelczar, E.C.S.
Chan, Noel E Krieg (1993), 5th edition, Mc
Graw-Hill.
7. Environmental Microbiology: Raina
M.Maier,lan L.Pepper,Charles P.Gerba
(2009), 2nd Edition, Acadamic press.
8. Soil Microbiology: Prof. N.S. Subha
Rao (2009), Fourth Edition of Soil
Microorganisms and Plant Growth, Oxford
& IBH Publishing Co. Pvt. Ltd, New Delhi.
9. Environmental Microbiology: K. Vijaya
Ramesh (2004), MJP Publishers.
10. Soil Microbiology: R.R.Mishra (2014), CBS
Publishers and distributors Pvt. Ltd.
11.
A Textbook of Microbiology. Dr. R.C.
Dubey and Dr. D.K. Maheshwari (1999).
Revised edition. Chand and company Pvt.
Ltd. New Delhi.
12. Practical Microbiology: Dr. R.C. Dubey
and Dr. D.K. Maheshwari (2002). Revised
edition. Chand and company Pvt. Ltd. New
Delhi.
13. Industrial Microbiology: A. H. Patel (2012),
2nd Edition, Mac Millan publishers India Ltd.
14. Microbiology: Gerard J. Tortora, Berdell.
R. Funke, Christine L. Case (2004). 8"
Edition. Pearson Education..
15. Precotts Microbiology: Willey, Sherwood,
Woolverton (2014), Mc Graw-Hill, 9ħ
Edition.
16. Microbial Ecology: Atlas and Bartha
(1997), Pearson Publishers.
17. Plant Pathology: R.S Mehrotra (1998),
Tata McGraw-hill Publishing Company
Limited, New Delhi.
18. Brock Biology of Microbiology: Michael T.
Madigan and John M. Martinko (2006),
Eleventh Edition. Pearson Prentice Hall.
19. Essentials of Molecular Biology: Pamela
Hanaratty and George M. Malacinski, 4*
Edition.
-
20. Microbial Genetics David Freifelder
(1935) Boston, MA: Jones and Bartlett,
C1987.
21. Priciples of Microbiology: Ronald Atlas
(2015), 2nd Edition. Mc Graw Hill India.
22. Textbook ofmicrobiology:R.Anantharayan
and C.K. Jayaram Paniker(2005). VII
Edition, Orient Longman Private Limited.
23. Microbiology: A Systems approach-
Marjorie Kelly,Cowan, III Edition
24. Microbiology: Essentials and applications-
Larry Mackane/Judy Kanclell Edition.
25. Microbiology: Daniel Lim Il edition
26. Foster
TN_GOVT_XI_Micro_lhology_TAMIL_Glosaryandd 277
2002-2019. 120243 PM
குழுத் தலைவர்
முனைவர்.சுந்தரராஜ்.T
பேராசிரியர், தலைவர் (ஓய்வு)
நுண்ணுயிரியல் துறை.பி.சி.ஐ.பி.எம்.எஸ்
நுண்ணுயிரியல் மேல்நிலை முதலாம் ஆண்டு
நூலாசிரியர்கள் மற்றும் மேலாய்வாளர்கள்
வன்னைப் பல்கலைக்கழகம், தரமணி, சென்னை - 600 113
திறன் ஆய்வாளர்கள்
முனைவர். அருணகிரிநாதன். N
உதவிப் பேராசிரியர் (ஓய்வு), நுண்ணுயிரியல் துறை,
மாநிலக் கல்லூரி, சென்னை.
முனைவர். கேரோல்.டி
உதவிப் பேராசிரியர்.
லயோலா கல்லூரி, நுங்கம்பாக்கம், சென்னை.
இலகுவான தமிழாக்க வடிவம்
பொன். இரவீந்திரன்
தமிழாசிரியர். அரசு மேல் நிலைப் பள்ளி,
கோவூர், காஞ்சிபுரம் மாவட்டம்.
கல்வி ஒருங்கிணைப்பாளர்
ஏஞ்சலின் ரூபி. ஞா
உதவிப் பேராசிரியர்
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்
சென்னை.
கலை மற்றும் வடிவமைப்புக் குழு
வடிவமைப்பு
வின்மேக் சொல்யூஷன்ஸ், சென்னை
வரைபடம்
ஜெய்ஸ்ரீ அன்பழகன்
புகழரசி நாகராஜன்.
In-house QC
வே.கூ. தூண்ஸ்மித்
அட்டை வடிவமைப்பு
கதிர் ஆறுமுகம்
ஒருங்கிணைப்பு
ரமேஷ் முனினமி
தட்டச்சர்
சுரேஷ் மணி
பாட நூல் உருவாக்கம்
முனைவர். நிரன் ஆன்ட்ரூ.சு
உதவிப்பேராசிரியர். நுண்ணுயிரியல் துறை.
சென்னை கிறிஸ்துவக் கல்லூரி, தாம்பரம், சென்னை - 59
லின்னெட் நவீனா.எம்
உதவிப் பேராசிரியர்.
எத்திராஜ்மகளிர் கல்லூரி, சென்னை.
மேரி ஷீலா. ஜெ
உதவிப்பேராசிரியர்,
எத்திராஜ் மகளிர் கல்லூரி, சென்னை.
கெஜலட்சுமி.சு
முதுகலை ஆசிரியை (நுண்ணுயிரியல்)
காயாசு அரசு மகளிர் மேல் நிலைப்பள்ளி,
செங்குன்றம், திருவள்ளூர் மாவட்டம்
ராமச்சந்திரன். ந
முதுகலை ஆசிரியர் (நுண்ணுயிரியல்)
அரசு மேல் நிலைப் பள்ளி, கோவூர், காஞ்சிபுரம் மாவட்டம்.
மணிமேகலை.க
முதுகலை ஆசிரியை (நுண்ணுயிரியல்)
அரசு மாதிரி மேல்நிலைப் பள்ளி சைதாப்பேட்டை சென்னை
பாமிலா பாத்திமா. ஹா
முதுகலை ஆசிரியை (நுண்ணுயிரியல்
ஜெயகோபால் கரோடியா அரசு மேல் நிலைப் பள்ளி,
திருவொற்றியூர்,திருவள்ளூர் மாவட்டம்.
பர்வீன் ஜீனத் அன்வர்
முதுகலை ஆசிரியை (நுண்ணுயிரியல்)
செயின்ட் மேரிஸ் பெண்கள் மெல் நிலைப் பள்ளி,
பெரம்பூர், சென்னை மாவட்டம்,
கணினி தொழில்நுட்ப ஒருங்கிணைப்பாளர்
N. ராஜேஷ் குமார்
இடைநிலை ஆசிரியர்.
CCMA GGHSS utaf, Canada
M ஜானகிராமன்
இடைநிலை ஆசிரியர்.
PL.S, மட்டையம்பட்டி, சேலம்.
TN_GOVT_XI_Mero_lology TAMIL Glossary.andid 278.
இந்நூல் HOஜி.எஸ்ம், எலிகண்ட் மேப்மிக்கோ தாளில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது
ஆப்ட்ெ முறையில் கச்சிட்டோர்:
2002-2019. 120243 PM