www.tntextbooks.in
தமி
நா
வாய்மையே
வெல்லும்
தமிழ்நாடு அரசு
எட்டாம் வகுப்பு
தமிழ்
தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப் பாடநூல் வழங்கும் திட்டத்தின்கீழ் வெளியிடப்பட்டது
பள்ளிக் கல்வித்துறை
தீண்டாமை மனிதநேயமற்ற செயலும் பெருங்குற்றமும் ஆகும்
8th Std - Tamil Introduction Pages.indd 1
23-01-2025 12:37:00
தமிழ்நாடு அரசு
முதல் பதிப்பு
திருத்திய பதிப்பு
மறுபதிப்பு
-
-
2020, 2021, 2022,
2023, 2025
(புதிய பாடத்திட்டத்தின்கீழ்
வெளியிடப்பட்ட நூல்)
விற்பனைக்கு அன்று
பாடநூல் உருவாக்கமும்
தொகுப்பும்
வியியல்
engeces
மாநிலக்
ஆராய்ச்சி
அறிவுடையார்
மற்றும் பயிற்சி
எல்லாம் உடையார்
சென்னை-600 006 *
நிறுவனம்.
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும்
பயிற்சி நிறுவனம்
© SCERT 2019
ஓர் அழைப்பு உங்கள் வாழ்க்கையை மாற்றும் (18 வயதிற்குட்பட்ட
குழந்தைகளுக்கான 24 × 7 கட்டணமில்லாத் தொலைபேசி எண்கள்)
குழந்தைத் திருமணம், குழந்தைத்
தொழிலாளர் போன்ற பாதிப்புகளுக்கு
உள்ளாக்கப்படுகிறீர்களா?
மனம், உடல் மற்றும் பாலியல் சார்ந்த
துன்புறுத்தலுக்கு
உள்ளாக்கப்படுகிறீர்களா?
பாதுகாப்பற்ற சூழலில் உள்ளீர்களா?
அழையுங்கள் குழந்தை உதவி எண் 1098
உங்கள் விவரங்கள் பிறருக்குத்
தெரியாமல் பாதுகாக்கப்படும்
மனம், உடல் மற்றும் பாலியல் சார்ந்த
துன்புறுத்தலுக்கு அல்லது
அச்சுறுத்தலுக்கு
உள்ளாக்கப்படுகிறீர்களா?
பாதுகாப்பற்ற சூழலில் உள்ளீர்களா?
தேர்வு மற்றும் உயர்கல்விக்கு
வழிகாட்டுதல் தேவையா?
அழையுங்கள் 14417
உங்கள் விவரங்கள் பிறருக்குத்
தெரியாமல் பாதுகாக்கப்படும்
CHILD
LINE
NIGHT & DAY
கல்வித் தகவல்
மையம்
நூல் அச்சாக்கம்
பாடநூல் மற்றும்
தமிழ்நாடு
கல்வியியல்
கழகம்
பணிகள்
கற்க
கசடற
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல்
பணிகள் கழகம்
www.textbooksonline.tn.nic.in
8th Std - Tamil Introduction Pages.indd 2
II
23-01-2025 12:37:00
முகவுரை
கல்வி, அறிவுத் தேடலுக்கான பயணம் மட்டுமல்ல; எதிர்கால வாழ்விற்கு
அடித்தளம் அமைத்திடும் கனவின் தொடக்கமும்கூட. அதே போன்று,
பாடநூல் என்பது மாணவர்களின் கைகளில் தவழும் ஒரு வழிகாட்டி
மட்டுமல்ல; அடுத்த தலைமுறை மாணவர்களின் சிந்தனைப் போக்கை
வடிவமைத்திடும் வல்லமை கொண்டது என்பதையும் உணர்ந்துள்ளோம்.
பெற்றோர், ஆசிரியர் மற்றும் மாணவரின் வண்ணக் கனவுகளைக்
குழைத்து ஓர் ஓவியம் தீட்டியிருக்கிறோம். அதனூடே கீழ்க்கண்ட
நோக்கங்களையும் அடைந்திடப் பெருமுயற்சி செய்துள்ளோம்.
கற்றலை மனனத்தின் திசையில் இருந்து மாற்றிப் படைப்பின்
பாதையில் பயணிக்க வைத்தல்.
தமிழர்தம் தொன்மை, வரலாறு, பண்பாடு மற்றும் கலை, இலக்கியம்
குறித்த பெருமித உணர்வை மாணவர்கள் பெறுதல்.
தன்னம்பிக்கையுடன் அறிவியல் தொழில்நுட்பம் கைக்கொண்டு
மாணவர்கள் நவீன உலகில் வெற்றிநடை
உறுதிசெய்தல்.
பயில்வதை
அறிவுத்தேடலை வெறும் ஏட்டறிவாய்க் குறைத்து மதிப்பிடாமல்
அறிவுச் சாளரமாய்ப் புத்தகங்கள் விரிந்து பரவி வழிகாட்டுதல்.
தோல்வி பயம் மற்றும் மன அழுத்தத்தை உற்பத்தி செய்யும்
தேர்வுகளை உருமாற்றி, கற்றலின் இனிமையை உறுதிசெய்யும்
தருணமாய் அமைத்தல்.
புதுமையான வடிவமைப்பு, ஆழமான பொருள் மற்றும் குழந்தைகளின்
உளவியல் சார்ந்த அணுகுமுறை எனப் புதுமைகள் பல தாங்கி
உங்களுடைய கரங்களில் இப்புதிய பாடநூல் தவழும்பொழுது,
பெருமிதம் ததும்ப ஒரு புதிய உலகத்துக்குள் நீங்கள் நுழைவீர்கள்
என்று உறுதியாக நம்புகிறோம்.
8th Std - Tamil Introduction Pages.indd 3
III
23-01-2025 12:37:01
நாட்டுப்பண்
ஜன கண மன அதிநாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
பஞ்சாப ஸிந்து குஜராத மராட்டா
திராவிட உத்கல பங்கா
விந்திய ஹிமாசல யமுனா கங்கா
உச்சல ஜலதி தரங்கா
தவ சுப நாமே ஜாகே
தவ சுப ஆசிஸ மாகே
காஹே தவ ஜய காதா
ஜன கண மங்கள தாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
ஜய ஹே ஜய ஹே ஜய ஹே
ஜய ஜய ஜய ஜய ஹே!
-
மகாகவி இரவீந்திரநாத தாகூர்.
நாட்டுப்பண் - பொருள்
இந்தியத் தாயே! மக்களின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற நீயே எல்லாருடைய மனத்திலும்
ஆட்சி செய்கிறாய்.
நின் திருப்பெயர் பஞ்சாபையும், சிந்துவையும், கூர்ச்சரத்தையும், மராட்டியத்தையும், திராவிடத்தையும்,
ஒடிசாவையும், வங்காளத்தையும் உள்ளக் கிளர்ச்சி அடையச் செய்கிறது.
நின் திருப்பெயர் விந்திய, இமயமலைத் தொடர்களில் எதிரொலிக்கிறது: யமுனை, கங்கை
ஆறுகளின் இன்னொலியில் ஒன்றுகிறது; இந்தியக் கடலலைகளால் வணங்கப்படுகிறது.
அவை நின்னருளை வேண்டுகின்றன; நின் புகழைப் பரவுகின்றன.
இந்தியாவின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற தாயே!
உனக்கு வெற்றி! வெற்றி! வெற்றி!
8th Std - Tamil Introduction Pages.indd 4
ம
IV
23-01-2025 12:37:01
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து
நீராருங் கடலுடுத்த நிலமடந்தைக் கெழிலொழுகும்
சீராரும் வதனமெனத் திகழ்பரதக் கண்டமிதில்
தெக்கணமும் அதிற்சிறந்த திராவிடநல் திருநாடும்
தக்கசிறு பிறைநுதலும் தரித்தநறுந் திலகமுமே!
அத்திலக வாசனைபோல் அனைத்துலகும் இன்பமுற
எத்திசையும் புகழ்மணக்க இருந்தபெருந் தமிழணங்கே!
தமிழணங்கே!
உன் சீரிளமைத் திறம்வியந்து செயல்மறந்து வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
'மனோன்மணீயம்' பெ. சுந்தரனார்.
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து- பொருள்
ஒலி எழுப்பும் நீர் நிறைந்த கடலெனும் ஆடையுடுத்திய நிலமெனும் பெண்ணுக்கு,
அழகு மிளிரும் சிறப்பு நிறைந்த முகமாகத் திகழ்கிறது பரதக்கண்டம். அக்கண்டத்தில்,
தென்னாடும் அதில் சிறந்த திராவிடர்களின் நல்ல திருநாடும், பொருத்தமான பிறை
போன்ற நெற்றியாகவும், அதிலிட்ட மணம் வீசும் திலகமாகவும் இருக்கின்றன.
அந்தத் திலகத்தில் இருந்து வரும் வாசனைபோல, அனைத்துலகமும் இன்பம் பெறும்
வகையில் எல்லாத் திசையிலும் புகழ் மணக்கும்படி (புகழ் பெற்று) இருக்கின்ற
பெருமைமிக்க தமிழ்ப் பெண்ணே! தமிழ்ப் பெண்ணே! என்றும் இளமையாக இருக்கின்ற
உன் சிறப்பான திறமையை வியந்து உன் வயப்பட்டு எங்கள் செயல்களை மறந்து
உன்னை வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே!
8th Std - Tamil Introduction Pages.indd 5
V
23-01-2025 12:37:01
தேசிய ஒருமைப்பாட்டு உறுதிமொழி
'நாட்டின் உரிமை வாழ்வையும் ஒருமைப்பாட்டையும்
பேணிக்காத்து வலுப்படுத்தச் செயற்படுவேன்' என்று உளமார
நான் உறுதி கூறுகிறேன்.
'ஒருபோதும் வன்முறையை நாடேன் என்றும் சமயம்,
மொழி, வட்டாரம் முதலியவை காரணமாக எழும்
பூசல்களுக்கும் ஏனைய அரசியல்
வேறுபாடுகளுக்கும்
பொருளாதாரக் குறைபாடுகளுக்கும் அமைதி நெறியிலும்
அரசியல் அமைப்பின் வழியிலும் நின்று தீர்வு காண்பேன்'
என்றும் நான் மேலும் உறுதியளிக்கிறேன்.
உறுதிமொழி
இந்தியா எனது நாடு. இந்தியர் அனைவரும் என் உடன்
பிறந்தவர்கள். என் நாட்டை நான் பெரிதும் நேசிக்கிறேன்.
இந்நாட்டின் பழம்பெருமைக்காகவும்
பன்முக மரபுச்
சிறப்புக்காகவும் நான் பெருமிதம் அடைகிறேன். இந்நாட்டின்
பெருமைக்குத் தகுந்து விளங்கிட என்றும் பாடுபடுவேன்.
என்னுடைய பெற்றோர், ஆசிரியர்கள், எனக்கு வயதில்
மூத்தோர் அனைவரையும் மதிப்பேன்; எல்லாரிடமும் அன்பும்
மரியாதையும் காட்டுவேன்.
என் நாட்டிற்கும் என் மக்களுக்கும் உழைத்திட முனைந்து
நிற்பேன். அவர்கள் நலமும் வளமும் பெறுவதிலேதான் என்றும்
மகிழ்ச்சி காண்பேன்.
8th Std - Tamil Introduction Pages.indd 6
VI
23-01-2025 12:37:02
உலகின் மூத்த மொழியாம் தமிழின் பல்வேறு பரிமாணங்களை
இன்றைய இளம்தலைமுறைக்கு
அறிமுகப்படுத்தும் ஒரு துணைக்கருவியாக இப்பாடநூல்.
பொருண்மைக்கு ஏற்ப
இயலின் தொடக்கத்தில்
கற்றல் நோக்கங்கள்
ஒவ்வோர் இயலையும் ஆர்வத்துடன்
அணுக கவிதைப்பேழை,
உரைநடைஉலகம், விரிவானம்,
கற்கண்டு
ஆகிய தலைப்புகளாக .....
இயலின் இறுதியில்
விழுமியப் பக்கமாக
நிற்க அதற்குத் தக...
ஆளுமை மிக்க
ஆசிரியர்களுக்கும்
ஆற்றல் நிறை
மாணவர்களுக்கும்...
பாடப்பகுதிகளின்
கருத்தை விளக்க அரிய,
புதிய செய்திகளை
அறிந்து கொள்ள
தெரிந்து தெளிவோம்.
பயின்ற பாடங்கள் குறித்துச்
சிந்திக்க, கற்றல்
செயல்பாடுகளாகக்
கற்பவை கற்றபின் ...
உயர்சிந்தனைத் திறன்பெற,
படைப்பாக்கத்தின்வழி
வாழ்வைத் தன்னம்பிக்கையுடன்
எதிர்கொள்ள, படித்துச்சுவைக்க,
மொழியோடு விளையாடு ..
些
இலக்கியச்சுவை உணர்ந்து
நுட்பங்களை உள்வாங்கி
மொழியை ஆற்றலுடன்
பயன்படுத்த
மொழியை ஆள்வோம் ....
மாணவர்தம்
அடைவை அளவிட
மதிப்பீடு...
மொழிப்பாடத்தை மட்டுமல்லாமல் பிறபாடங்களைப் பயில,
கருத்துகளைப் புரிந்து எதிர்வினையாற்ற உதவும் ஏணியாய்..... புதிய வடிவம், பொலிவான
உள்ளடக்கத்துடன் இப்பாடநூல் உங்கள் கைகளில்...
8th Std - Tamil Introduction Pages.indd7
VII
23-01-2025 12:37:02
வ.
எண்
பொருண்மை/இயல்
மொழி
தமிழ் இன்பம்
பொருளடக்கம்
பாடத்தலைப்புகள்
தமிழ்மொழி வாழ்த்து*
ஆழிக்கு இணை
தமிழ் வரிவடிவ வளர்ச்சி
பக்க
எண் மாதம்
LO
ஜூன்
சொற்பூங்கா
எழுத்துகளின் பிறப்பு
இயற்கை
இயற்கையைப் போற்றுவோம்*
பட்டமரம்
ஈடில்லா இயற்கை
தமிழர் மருத்துவம் (நேர்காணல்)
ஜூலை
வெட்டுக்கிளியும் சருகுமானும்
மயங்கொலிகள்
திருக்குறள்*
கல்வி
பாடறிந்து ஒழுகுதல்*
புத்தியைத் தீட்டு
கல்வி கரையில
பல்துறைக் கல்வி
ஆகஸ்ட்,
செப்டம்பர்
ஆன்ற குடிப்பிறத்தல்
வினைமுற்று
கலை, அழகியல், பண்பாடு
திருக்கேதாரம்
குழலினிது யாழினிது
நாட்டுப்புறக்
கைவினைக் கலைகள்
அக்டோபர்
தமிழர் இசைக்கருவிகள்
எச்சம்
திருக்குறள்*
8th Std - Tamil Introduction Pages.indd8
VIII
23-01-2025 12:37:02
வ.
எண்
பொருண்மை/இயல்
பக்க
பாடத்தலைப்புகள்
எண்
மாதம்
நாகரிகம், தொழில், வணிகம் வளம் பெருகுக
கோணக்காத்துப் பாட்டு
வையம்புகழ் வணிகம்
கொங்குநாட்டு வணிகம்
நவம்பர்,
டிசம்பர்
காலம் உடன் வரும்
வினையால் அமையும்
தொடர்கள்
நாடு, சமூகம்
சிங்கி பெற்ற பரிசு
பாருக்குள்ளே நல்ல நாடு
பாரத ரத்னா எம்.ஜி.
இராமச்சந்திரன்
ஜனவரி
ஒருவன் இருக்கிறான்
இடைச்சொல், உரிச்சொல்
அறம், தத்துவம், சிந்தனை
ஒன்றே குலம்*
மெய்ஞ்ஞான ஒளி
அறத்தால் வருவதே இன்பம் அயோத்திதாசர் சிந்தனைகள்
பிப்ரவரி
மனித யந்திரம்
வேற்றுமை
திருக்குறள் *
மனிதம், ஆளுமை
நோயும் மருந்தும்*
குன்றென நிமிர்ந்துநில்
சட்டமேதை அம்பேத்கர்
பால் மனம்
மார்ச்
புணர்ச்சி
திருக்குறள்
(* ) இக்குறியிட்ட பாடல்கள் மனப்பாடப்பகுதி
8th Std - Tamil Introduction Pages.indd9
8SKB
மின் நூல்
மதிப்பீடு
IX
23-01-2025 12:37:02
எட்டாம் வகுப்பு
தமிழ்
8th Std - Tamil Introduction Pages.indd 10
☑
23-01-2025 12:37:02
இயல்
ஒன்று
தமிழ் இன்பம்
YEUFW
கற்றல் நோக்கங்கள்
செய்யுளைப் படித்து அதன் நயங்களைப் போற்றும் திறன் பெறுதல்
தமிழ்மொழியின் செழுமை குறித்து ஆற்றலுடன் உரையாடுதல்
தமிழ் எழுத்துகளின் வளர்ச்சி நிலைகளை அறிதல்
ஓரெழுத்து ஒரு மொழியை அடிப்படையாகக் கொண்டு சொல்லாட்சித் திறனை
வளர்த்தல்
எழுத்துகளின் பிறப்பு முறைகளை அறிந்து உரிய முறையில் ஒலித்தல்
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 1
23-01-2025 13:01:32
இயல்
ஒன்று
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை ப
தமிழ்மொழி வாழ்த்து
மொழி, கருத்தை அறிவிக்கும் கருவி மட்டுமன்று; அது மக்களின்
பண்பாட்டுடன் நெருங்கிய தொடர்புடையது; உணர்வுடன்
கலந்தது. தமிழர்கள் தம் தாய்மொழியாகிய தமிழை உயிராகக்
கருதிப் போற்றி வந்துள்ளனர். புலவர் பலர் தமிழைப் பல
வகையாக வாழ்த்திப் பாடியுள்ளனர். அத்தகைய பாடல் ஒன்றை
அறிவோம்.
*வாழ்க நிரந்தரம்! வாழ்க தமிழ்மொழி!
வாழிய வாழியவே!
வான மளந்தது அனைத்தும் அளந்திடு
வண்மொழி வாழியவே!
ஏழ்கடல் வைப்பினுந் தன்மணம் வீசி
இசைகொண்டு வாழியவே!
எங்கள் தமிழ்மொழி! எங்கள் தமிழ்மொழி!
என்றென்றும் வாழியவே! *
சூழ்கலி நீங்கத் தமிழ்மொழி ஓங்கத்
துலங்குக வையகமே!
தொல்லை வினைதரு தொல்லை அகன்று
சுடர்க தமிழ்நாடே!
வாழ்க தமிழ்மொழி! வாழ்க தமிழ்மொழி
வாழ்க தமிழ்மொழியே!
வானம் அறிந்த தனைத்தும் அறிந்து
வளர்மொழி வாழியவே!
-பாரதியார்
சொல்லும் பொருளும்
நிரந்தரம்
வைப்பு
காலம் முழுமையும்
நிலப்பகுதி
வண்மொழி
இசை
வளமிக்கமொழி
புகழ்
சூழ்கலி
-
சூழ்ந்துள்ள அறியாமை இருள்
தொல்லை
பழமை, துன்பம்
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 2
23-01-2025 13:01:32
பாடலின் பொருள்
தமிழ்மொழி எக்காலத்தும் நிலைபெற்று வாழ்க! ஆகாயத்தால் சூழப்பட்ட
எல்லாவற்றையும் அறிந்து உரைக்கும் வளமான தமிழ்மொழி வாழ்க! ஏழு கடல்களால்
சூழப்பட்ட நிலப்பகுதி முழுவதும் தன் இலக்கிய மணத்தைப் பரவச் செய்து, புகழ்கொண்ட
தமிழ்மொழி வாழ்க! எங்கள் தாய்மொழியாகிய தமிழ்மொழி உலகம் உள்ள வரையிலும்
வாழ்க! எங்கும் சூழ்ந்துள்ள அறியாமை இருள் நீங்கட்டும்! அதனால் தமிழ்மொழி
மேன்மையுற்று உலகம் முழுதும் சிறப்படைக! பொருந்தாத பழைய கருத்துகளால்
உண்டாகும் துன்பங்கள் நீங்கித் தமிழ்நாடு ஒளிர்க! தமிழ்மொழி வாழ்க! தமிழ்மொழி
வாழ்க! என்றென்றும் தமிழ்மொழி வாழ்க! வானம்வரை உள்ளடங்கியுள்ள எல்லாப்
பொருண்மைகளையும் அறிந்து மேன்மேலும் வளரும் தமிழ்மொழி வாழ்க!
நூல் வெளி
கவிஞர், எழுத்தாளர், இதழாளர், சமூகச் சீர்திருத்தச்
சிந்தனையாளர், விடுதலைப் போராட்ட வீரர் எனப்
பன்முக ஆற்றல் கொண்டவர் சி. சுப்பிரமணிய பாரதியார்.
இந்தியா, விஜயா முதலான இதழ்களில் எழுதி விடுதலைப் போருக்கு
வித்திட்டவர். கவிதைகள் மட்டுமன்றி, சந்திரிகையின் கதை, தராசு
உள்ளிட்ட உரைநடை நூல்களையும் வசன கவிதைகளையும்
சீட்டுக்கவிகளையும் எழுதியவர். சிந்துக்குத் தந்தை, செந்தமிழ்த் தேனீ,
புதிய அறம் பாட வந்த அறிஞன், மறம் பாட வந்த மறவன் என்றெல்லாம் பாரதிதாசன் இவரைப்
புகழ்ந்துள்ளார்.
இப்பாடல் பாரதியார் கவிதைகள் என்னும் தொகுப்பில் தமிழ்மொழி வாழ்த்து என்னும்
தலைப்பில் இடம் பெற்றுள்ளது.
எதுகை
வாழ்க - ஏழ்கடல் - சூழ்கலி - வாழ்க
ஆகிய சொற்களில் இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றி வந்துள்ளது. இவ்வாறு முதல் எழுத்து
அளவொத்து நிற்க, இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றி வருவதை எதுகைத்தொடை என்பர்.
மோனை
-
வாழ்க - வாழிய
வானம் – வண்மொழி
எங்கள் – என்றென்றும்
ஆகிய சொற்களில் முதல் எழுத்து ஒன்றி வந்துள்ளது. இவ்வாறு முதல் எழுத்து
ஒன்றி வருவதை மோனைத்தொடை என்பர்.
இயைபு
வாழியவே, வையகமே, தமிழ்நாடே, தமிழ்மொழியே என அடிகளின் இறுதியில்
வரும் சொற்கள் ஒரே ஓசையில் முடிந்துள்ளன. இவ்வாறு சொற்கள் ஒத்த
ஓசையிலோ ஒரே எழுத்திலோ முடிவதை இயைபுத்தொடை என்பர்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 3
23-01-2025 13:01:32
கற்பவை கற்றபின்
'தமிழ்மொழி வாழ்த்து' - பாடலை இசையுடன் பாடி மகிழ்க.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. மக்கள் வாழும் நிலப்பகுதியைக் குறிக்கும் சொல்
அ) வைப்பு
ஆ) கடல் இ) பரவை
ஈ) ஆழி
2. 'என்றென்றும்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) என் + றென்றும்
இ) என் + என்றும்
ஆ) என்று + என்றும்
ஈ) என்றும் + என்றும்
3. 'வானமளந்தது' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) வான + மளந்தது
இ) வானம் + அளந்தது
ஆ) வான் + அளந்தது
ஈ) வான் + மளந்தது
4. அறிந்தது + அனைத்தும் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) அறிந்ததுஅனைத்தும்
இ) அறிந்தனைத்தும்
ஆ) அறிந்ததனைத்தும்
ஈ) அறிந்துனைத்தும்
ஆ) வான் அறிந்த
ஈ) வான்மறிந்த
5. வானம் + அறிந்த என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) வானமறிந்த
இ) வானம் அறிந்து
குறுவினா
1. தமிழ் எங்குப் புகழ் கொண்டு வாழ்கிறது?
2. தமிழ் எவற்றை அறிந்து வளர்கிறது?
சிறுவினா
தமிழ்மொழியை வாழ்த்திப் பாரதியார் கூறும் கருத்துகளை எழுதுக.
சிந்தனை வினா
பாரதியார் தமிழை வண்மொழி என்று அழைக்கக் காரணம் என்ன?
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 4
23-01-2025 13:01:32
இயல்
ஒன்று
கவிதைப்பேழை ப
ஆழிக்கு இணை
நுழையும்முன்
தமிழை அமுதோடும் நிலவோடும் வானோடும் ஒப்பிட்டுப்
பாடினார் பாரதிதாசன். தமிழைத் தாயோடு ஒப்பிட்டு
மகிழ்ந்தனர் நம் முன்னோர். கவிஞர் ஒருவர் இரட்டுறமொழிதல்
மூலம் தமிழைக் கடலோடு ஒப்பிட்டுப் பாடுவதை அறிவோம்.
வாருங்கள்!
சொல்லும் பொருளும்
முத்தமிழ் துய்ப்பதால் முச்சங்கம் கண்டதால்
மெத்த வணிகலமும் மேவலால் -நித்தம்
அணைகிடந்தே சங்கத் தவர்காக்க ஆழிக்(கு)
இணைகிடந்த தேதமிழ் ஈண்டு
- சந்தக்கவிமணி தமிழழகனார்
துய்ப்பதால்
கற்பதால், தருதலால்
மெத்த வணிகலம்
மேவலால்
நித்தம்
அணிகலன், பெரிய
வணிகக் கப்பல்
பொருந்துதலால்,
பெறுதலால்
- நாள்தோறும்
ஆழி
-
கடல்
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 5
தமிழ்*
இயல்
நாடகம்==
இ
23-01-2025 13:01:33
பாடலின் பொருள்
தமிழ்:
இயல், இசை, நாடகம் என முத்தமிழாய் வளர்ந்தது; முதல், இடை, கடை ஆகிய
முச்சங்கங்களால் வளர்க்கப்பட்டது; ஐம்பெருங்காப்பியங்களை அணிகலன்களாகப்
பெற்றது; சங்கப் பலகையில் அமர்ந்திருந்த சங்கப்புலவர்களால் காக்கப்பட்டது.
கடல்:
முத்துகளைத் தருகிறது; வெண்சங்கு, சலஞ்சலம், பாஞ்சசன்யம் ஆகிய மூன்று
வகையான சங்குகளைத் தருகிறது; மிகுதியான வணிகக் கப்பல்கள் செல்லும்படி
இருக்கிறது; தன் அலையால் சங்கினைத் தடுத்து நிறுத்திக் காக்கிறது.
பாடல்
முத்தமிழ்
முச்சங்கம்
மெத்த வணிகலன்
(மெத்த + அணிகலன்)
சங்கத்தவர் காக்க
தமிழ்
இயல், இசை, நாடகம் ஆகிய
முத்தமிழ்
முதல், இடை, கடை ஆகிய
முச்சங்கம்
ஐம்பெரும் காப்பியங்கள்
சங்கப் பலகையிலிருந்து
சங்கப்புலவர்கள் பாதுகாத்தமை
இரட்டுறமொழிதல் அணி
கடல்
முத்தினை அமிழ்ந்து
எடுத்தல்
மூன்று வகையான சங்குகள்
தருதல்
கப்பல்கள்
மிகுதியான வணிகக்
நீரலையைத் தடுத்து
நிறுத்தி, சங்கினைக் காத்தல்
ஒரு சொல் அல்லது தொடர் இருபொருள் தருமாறு அமைவது இரட்டுறமொழிதல்
அணி ஆகும். இதனைச் சிலேடை என்றும் கூறுவர்.
இப்பாடலில் அமைந்துள்ள சில சொற்றொடர்களின் பொருள் தமிழ், கடல் ஆகிய
இரண்டுக்கும் பொருந்தும் வகையில் அமைந்துள்ளதால் இஃது இரட்டுறமொழிதல் அணி
ஆகும்.
நூல் வெளி
தமிழழகனாரின் இயற்பெயர் சண்முகசுந்தரம் ஆகும்.
இவர் சந்தக்கவிமணி என்று குறிப்பிடப்படுகிறார். இவர்
இளம்வயதிலேயே இலக்கணப் புலமையும் செய்யுள்
இயற்றும் ஆற்றலும் பெற்றவர்; பன்னிரண்டு சிற்றிலக்கிய நூல்களைப்
படைத்துள்ளார்.
தனிப்பாடல் திரட்டு (ஐந்தாம் பகுதி - கழகப் பதிப்பு) என்னும்
நூலிலிருந்து இப்பாடல் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது. தனிப்பாடல் திரட்டு
என்பது புலவர் பலரின் பாடல்களின் தொகுப்பு ஆகும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 6
23-01-2025 13:01:33
** கற்பவை கற்றபின்
1. இருபொருள் தரும் சொற்கள் சிலவற்றை எழுதி, அவற்றின் இரு பொருள்களையும்
எழுதுக. (எ.கா.) மாலை - மலர் மாலை, அந்திப் பொழுது
2. கீரைப்பாத்தி, குதிரை ஆகிய இரண்டையும் ஒப்பிட்டுப் பாடிய சிலேடைப் பாடலைப்
படித்துச் சுவைக்க.
கட்டி அடிக்கையால் கால்மாறிப் பாய்கையால்
வெட்டி மறிக்கின்ற மேன்மையால் - முட்டப்போய்
மாறத் திரும்புகையால் வண்கீரைப் பாத்தியுடன்
ஏறப் பரியாகு மே
*% மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. தமிழ்த்தாய் ஐம்பெருங்காப்பியங்களை
- காளமேகப் புலவர்
அணிந்துள்ளாள்.
அ) மாலையாக
ஆ) ஆடையாக
இ) அணிகலன்களாக
ஈ) மகுடமாக
2. பெரிய கப்பல்கள்
மீது செல்லும்.
அ) ஊழி
ஆ) ஆழி
இ) நாழி
ஈ) தாழி
3. 'முத்தமிழ்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) மூன்று + தமிழ்
இ) மு + தமிழ்
4. 'தன் அலையால் சங்கினைத் தடுத்து நிறுத்திக் காக்கிறது' - இத்தொடரில் தன்
என்னும் சொல்
அ) அணிகலனைக்
ஆ) கடலைக் ) கப்பலைக்
ஈ) தமிழைக்
பாடலின் பொருள் உணர்ந்து, தொகைச்சொற்களை விரித்து எழுதுக.
ஆ) முத்து + தமிழ்
ஈ) முத் + தமிழ்
குறிக்கிறது.
1. முத்தமிழ்
2. முச்சங்கம்
:
3. முச்சங்கு
:
,
,
குறுவினா
1. தமிழ் யாரால் காக்கப்பட்டதாகத் தமிழழகனார் கூறுகிறார்?
2. இரட்டுறமொழிதல் அணி என்பது யாது?
சிறுவினா
தமிழையும் கடலையும் ஒப்பிட்டுத் தமிழழகனார் கூறுவன யாவை?
சிந்தனை வினா
தமிழுக்கும் கடலுக்கும் உள்ள ஒற்றுமைகளாக நீங்கள் கருதுவன யாவை?
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 7
23-01-2025 13:01:33
இயல்
ஒன்று
உரைநடை உலகம்
தமிழ் வரிவடிவ வளர்ச்சி
நுழையும்முன்
மனிதன் தனது கருத்தைப் பிறருக்கு அறிவிக்க மொழியைக்
கண்டுபிடித்தான். மொழியை நிலைபெறச் செய்ய எழுத்துகளை
உருவாக்கினான். எழுத்துகளின் வரிவடிவங்கள் மொழிக்கு
மொழி வேறுபடுகின்றன. அவை ஒரே மொழியிலும்கூட,
காலந்தோறும் மாறி வருகின்றன. அவ்வகையில் தமிழ்
எழுத்துகளின் வரிவடிவங்களில் ஏற்பட்டுள்ள மாற்றங்களை
அறிவோம்.
மனிதன் தோன்றிய காலத்தில் தனது தேவைகளையும் கருத்துகளையும்
மற்றவர்களுக்குத் தெரிவிக்கச் சைகைகளைப் பயன்படுத்தினான். காலப்போக்கில் தனது
குரலைப் பயன்படுத்தி ஒலிகள் மூலம் தனது கருத்துகளை வெளிப்படுத்த முற்பட்டான்.
அடுத்துச் சிறிது சிறிதாகச் சொற்களைச் சொல்லக் கற்றுக்கொண்டான். அச்சொற்கள்
மீண்டும் மீண்டும் சொல்லப்பட்டதால் செம்மைப்பட்டன. காலப்போக்கில் அவை பண்பட்டுப்
பேச்சுமொழி உருவானது.
எழுத்துகளின் தோற்றம்
மனிதன் தனக்கு எதிரே இல்லாதவர்களுக்கும் பின்னால் வரும் தலைமுறையினருக்கும்
தனது கருத்துகளைத் தெரிவிக்க விரும்பினான். அதற்காகப் பாறைகளிலும் குகைச்
சுவர்களிலும் தன் எண்ணங்களைக் குறியீடுகளாகப் பொறித்து வைத்தான். இதுவே எழுத்து
வடிவத்தின் தொடக்க நிலை ஆகும்.
தொடக்க காலத்தில் எழுத்து என்பது
ஒலியையோ வடிவத்தையோ குறிக்காமல்
பொருளின் ஓவிய வடிவமாகவே இருந்தது.
இவ்வரி வடிவத்தை ஓவிய எழுத்து என்பர்.
அடுத்ததாக ஒவ்வொரு வடிவமும்
அவ்வடிவத்துக்கு உரிய முழு ஒலியாகிய
சொல்லைக் குறிப்பதாக மாறியது. அதன்பின்
ஒவ்வொரு வடிவமும் அச்சொல்லின்
ஓசையைக் குறிப்பதாயிற்று.இவ்வாறு
ஓர் ஒலிக்கு ஓர் எழுத்து என உருவான
நிலையை ஒலி எழுத்து வடிவ நிலை என்பர்.
இன்று உள்ள எழுத்துகள் ஒரு காலத்தில்
பொருள்களின் ஓவியமாக இருந்தவற்றின்
திரிபுகளாகக் கருதப்படுகின்றன.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 8
23-01-2025 13:01:33
தமிழ் எழுத்துகள்
காலந்தோறும் ம் தமிழ்
எழுத்துகளின் வரிவடிவங்கள்
பல்வேறு மாற்றங்களுக்கு உள்ளாகி
வளர்ச்சி அடைந்து வந்துள்ளன.
அச்சுக்கலை தோன்றிய பிறகே
தமிழ் எழுத்துகள் இப்போதுள்ள
நிலையான வடிவத்தைப்
பெற்றுள்ளன.
தமிழ் எழுத்துகளின்
பழைய வரிவடிவங்களைக்
கோவில்களிலுள்ள கருங்கல்
சுவர்களிலும் செப்பேடுகளிலும்
P தெரிந்து தெளிவோம்
தென்தமிழ் நாட்டில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கல்வெட்டுகளில்
'பிராம்மி' வரிவடிவத்துடன் தமிழி, தரமிழி, திராவிடி
ஆகிய வரிவடிவங்களும் காணப்படுகின்றன.
சங்ககாலக் கல்வெட்டுகளில் உள்ள வரிவடிவம்,
அசோகர் காலத்திய பிராம்மி வரிவடிவத்திலிருந்து
வேறுபடுகிறது. இச்செய்தியை ஐராவதம் மகாதேவன்
தன்னுடைய 'எர்லி தமிழ் எபிகிராபி' என்னும் ஆய்வு
நூலில் தெளிவுபடுத்துகிறார்.
மேலும் பழந்தமிழ் வரிவடிவத்தைத் தமிழ்ப் பிராம்மி
என்றழைக்காமல் 'தமிழி' என்றோ பழந்தமிழ் என்றோ
அழைக்கவேண்டும் என்று வேண்டுகோள் விடுக்கிறார்.
காணமுடிகிறது. கல்வெட்டுகள் பொ.ஆ.மு.(கி.மு.) மூன்றாம் நூற்றாண்டு முதல்
கிடைக்கின்றன. செப்பேடுகள் பொ.ஆ. (கி.பி.) ஏழாம் நூற்றாண்டு முதல் கிடைக்கின்றன.
கல்வெட்டுகள், செப்பேடுகள் ஆகியவற்றில் காணப்படும் வரிவடிவங்களை வட்டெழுத்து,
தமிழி எழுத்து என இருவகையாகப் பிரிக்கலாம்.
வட்டெழுத்து என்பது வளைந்த கோடுகளால் அமைந்த மிகப்பழைய தமிழ் எழுத்து
ஆகும். தமிழி எழுத்து என்பது இக்காலத்தில் எழுதப்படும் தமிழ் எழுத்துகளின் பழைய
வரிவடிவம் ஆகும். சேர மண்டலம், பாண்டிய மண்டலம் ஆகிய பகுதிகளில் எட்டாம்
நூற்றாண்டு முதல் பதினொன்றாம் நூற்றாண்டுவரை கிடைக்கும் சாசனங்களில்
வட்டெழுத்துகளே இடம்பெற்றுள்ளன. முதலாம் இராசராச சோழனின் ஆட்சிக்
காலமான பதினொன்றாம் நூற்றாண்டுக்குப் பிறகு கிடைக்கும் கல்வெட்டுகளில்
பழைய தமிழி எழுத்துகள் காணப்படுகின்றன.
கடைச்சங்க காலத்தில் தமிழகத்தில் எழுதப்பட்ட எழுத்துகள் கண்ணெழுத்துகள் என்று
அழைக்கப்பட்டன. இதனைச் சிலப்பதிகாரத்தில் இடம்பெறும் கண்ணெழுத்துப் படுத்த
எண்ணுப் பல்பொதி (சிலம்பு 5 : 112) என்னும் தொடரால் அறியலாம்.
வரிவடிவ வளர்ச்சி
பண்டைக் காலத்தில் தமிழ்மொழியில் உள்ள எல்லா எழுத்துகளும் நாம் இன்று
எழுதுவது போன்ற வடிவத்தில் எழுதப்படவில்லை. அவை காலத்திற்கேற்ப பல உருவ
மாற்றங்களைப் பெற்றுத்தான் இக்கால
வடிவத்தை அடைந்திருக்கின்றன. இவ்வாறு
எழுத்துகளில் மாற்றங்கள் ஏற்பட எழுதப்படும்
பொருள்களின் தன்மை, அழகுணர்ச்சி
போன்றவை காரணங்களாக அமைகின்றன.
பழங்காலத்தில் கற்பாறை, செப்பேடு,
ஓலை போன்றவற்றில் எழுதினர்.
அந்தந்தப் பொருள்களின் தன்மைக்கு ஏற்ப
தெரிந்து தெளிவோம்
தமிழ்மொழியை எழுத இருவகை
எழுத்துகள் வழக்கிலிருந்தன என்பதை
அறிகிறோம். அரச்சலூர் கல்வெட்டு
இதற்குச் சான்றாகும். இக்கல்வெட்டில்
தமிழ் எழுத்தும் வட்டெழுத்தும் கலந்து
எழுதப்பட்டுள்ளன.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 9
23-01-2025 13:01:33
எழுத்துகளின் வடிவங்கள் அமைந்தன. பாறைகளில் செதுக்கும்போது வளைகோடுகளைப்
பயன்படுத்த முடியாது என்பதால் நேர்கோடுகள் பயன்படுத்தப்பட்டன. ஓலைகளில்
நேர்கோடுகளையும் புள்ளிகளையும் எழுதுவது கடினம் என்பதால் வளைகோடுகளை
அதிகமாகப் பயன்படுத்தினர். சில எழுத்துகளை அழகுபடுத்துவதற்காக அவற்றின்
மேற்பகுதியில் குறுக்குக்கோடுகள் இடப்பட்டன. பின்னர் அவையே நிலையான
வடிவங்களாக அமைந்துவிட்டன.
புள்ளிகளும் எழுத்துகளும்
எகர ஒகர குறில் எழுத்துகளைக் குறிக்க எழுத்துகளின் மேல் புள்ளி வைக்கும்
வழக்கம் தொல்காப்பியர் காலம் முதல் இருந்து வந்துள்ளது. எடுத்துக்காட்டாக எது என
எழுதப்பட்டால் எது என்றும் எது என எழுதப்பட்டால் ஏது என்றும் ஒலித்தனர்.
=
அகர வரிசை உயிர்மெய்க் குறில் எழுத்துகளை அடுத்துப் பக்கப்புள்ளி இடப்பட்டால்
அவை நெடிலாகக் கருதப்பட்டன. (க. = கா, த. = தா). ஐகார எழுத்துகளைக் குறிப்பிட
எழுத்துகளின்முன் இரட்டைப் புள்ளி இட்டனர். (..க = கை). எகர வரிசை உயிர்மெய்க் குறில்
எழுத்துகளை அடுத்து இரு புள்ளிகள் இடப்பட்டால் அவை ஔகார வரிசை எழுத்துகளாகக்
கருதப்பட்டன. (கெ.. = கௌ, தெ.. = தௌ). மகர எழுத்தைக் குறிப்பிட, பகர எழுத்தின் உள்ளே
புள்ளி (ப) இட்டனர். குற்றியலுகர, குற்றியலிகர எழுத்துகளைக் குறிக்க அவற்றின் மேலேயும்
புள்ளி இட்டனர்.
உருவ மாற்றம்
நெடிலைக் குறிக்க ஒற்றைப்புள்ளிக்குப் பதிலாக இக்காலத்தில் துணைக்கால்
(n) பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஐகார உயிர்மெய்யைக் குறிக்க எழுத்துக்கு முன் இருந்த
இரட்டைப்புள்ளிக்குப் பதிலாக இக்காலத்தில் இணைக்கொம்பு ()ை பயன்படுத்தப்படுகிறது.
ஒளகார உயிர்மெய்யைக் குறிக்க எழுத்துக்குப் பின் இருந்த இரட்டைப்புள்ளிக்குப் பதிலாக
இக்காலத்தில் கொம்புக்கால் (ள) பயன்படுத்தப்படுகிறது. குற்றியலுகர, குற்றியலிகர
எழுத்துகளின்மேல் புள்ளி இடும் வழக்கம் இக்காலத்தில் வழக்கொழிந்துவிட்டது.
எழுத்துச் சீர்திருத்தத்தின் தேவை
ஓலைச்சுவடிகளிலும் கல்வெட்டுகளிலும் புள்ளிபெறும் எழுத்துகளை எழுதும்போது
அவை சிதைந்துவிடும் என்பதால் புள்ளி இடாமல் எழுதினர். ஓலைச்சுவடிகளில் நிறுத்தக்
குறிகளும் பத்தி பிரித்தலும் கிடையாது. புள்ளி இடப்பட்டு எழுதவேண்டிய எழுத்துகள்
புள்ளிகள் இல்லாமல் எழுதப்படும்போது அவற்றின் இடம் நோக்கி மெய்யா உயிர்மெய்யா,
குறிலா நெடிலா என உணர வேண்டிய நிலை இருந்தது. இதனால் படிப்பவர்கள் பெரிதும்
இடருற்றனர். எனவே எழுத்துச் சீர்திருத்தம் வேண்டியதாயிற்று.
எழுத்துச் சீர்திருத்தம்
தமிழ் எழுத்துகளில் மிகப்பெரும் சீர்திருத்தத்தைச் செய்தவர் வீரமாமுனிவர். எகர
ஒகர வரிசை எழுத்துகளில் புள்ளிகளால் ஏற்படும் குழப்பங்களை அவர் களைந்தார். எ
என்னும் எழுத்திற்குக் கீழ்க்கோடிட்டு ஏ என்னும் எழுத்தை நெடிலாகவும் ஒ என்னும்
எழுத்திற்குச் சுழி இட்டு ஓ என்னும் எழுத்தாகவும் உருவாக்கினார். அதேபோல ஏகார
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 10
23-01-2025 13:01:33
ஓகார வரிசை உயிர்மெய் நெடில் எழுத்துகளைக் குறிக்க இரட்டைக் கொம்பு (டூ), இரட்டைக்
கொம்புடன் கால் சேர்த்து (ாே) புதிய வரிவடிவத்தை அறிமுகப்படுத்தினார்.
வீரமாமுனிவரின் எழுத்துச் சீர்திருத்தம்
ள்
எ
ஒ
கெ
கெ
கொ
கொ
எ
ஏ
ஒ
கெ
கே
கொ
கோ
பெரியாரின் எழுத்துச் சீர்திருத்தம்
இருபதாம் நூற்றாண்டுவரை
ணா, றா, னா ஆகிய எழுத்துகளை
ணா, றா, னா என எழுதினர். அதே
போல ணை, லை, ளை, னை
ஆகிய எழுத்துகளை ணை, லை, ளை,
னை என எழுதினர். இவற்றை
அச்சுக் கோப்பதற்காக
இவ்வெழுத்துகளுக்குத் தனி
அச்சுகள் உருவாக்கப்பட
வேண்டியிருந்தது.
வ.எண்
பழைய வடிவம்
சீர்திருத்த வடிவம்
சான்று
1.
ணா
2.
உண
ணை
அண்ணா
அணை
-
அண்ணா
அணை
3.
(500)
ணொ
-
மண்ணொடு மண்ணொடு
4.
ணோ
கண் ணாடு
கண்ணோடு
5.
லை
லை
தலை
-
தலை
6.
ளை
ளை
களை
-
களை
7.
றா
றா
8.
றொ
றொ
9.
றோ
றோ
10.
னா
னா
இக்குறைகளை நீக்குவதற்காகத்
தந்தை
பெரியார் 13.
11.
னை
னை
சிறார்
மற்றொரு
காற்றோடு
மன்
மன்னா
வினை
12.
னொ
சிறார்
மற்றொரு
காற்றோடு
மன்னா
-
வினை
என்னொடு
-
என்னொடு
-
னோ
னோ
எழுத்தில் சீர்திருத்தம்
என்னோடு என்னோடு
செய்தார். அவரது எழுத்துச் சீர்திருத்தங்கள் சில ஏற்கப்பட்டுத் தமிழ்நாடு அரசால்
நடைமுறைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
காலந்தோறும் ஏற்பட்ட இவ்வாறான வரிவடிவ வளர்ச்சி காரணமாகத் தமிழ்
மொழியைப் பிற மொழியினரும் எளிதில் கற்கும் நிலை ஏற்பட்டுள்ளது; தமிழ்மொழி
கணினிப் பயன்பாட்டிற்கு ஏற்ற மொழியாகவும் ஆகியிருக்கிறது.
ள் கற்பவை கற்றபின்
கீழ்க்காணும் பத்தியைப் படித்து, அதில் இடம்பெற்றுள்ள பழைய வரிவடிவச்
சொற்களை எடுத்து எழுதி, அவற்றை இன்றைய வரிவடிவில் மாற்றி எழுதுக.
சுற்றுப்புறச் சூழ்நிலைப் பிரச்னைகள் பற்றிய இந்தியா
வின் கவலை பல்லாண்டு காலமாக வளர்ந்தே வருகிறது.
'மனிதன் ஏழ்மையிலே இருக்கும்போது சத்தற்ற
உணவினாலும், நோயினாலும் அச்சுறுத்தப்படுகிறான்.
பலவீனனாக இருப்பவன் போருக்கு அஞ்சுகிறான்; செல்வந்த
னாக இருப்பவனோ தன் கொழுத்த செல்வத்தால் உண்டான.
அசுத்தத்திற்கு . அஞ்சுகிறான்' என்றெல்லாம் திருமதி
இந்திராகாந்தி அன்றைக்கு ஆற்றிய உரை நாம் நினைவு
கூரத் தக்கது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 11
23-01-2025 13:01:33
% மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. தமிழ் எழுத்துகள் இப்போதுள்ள நிலையான வடிவத்தைப் பெற
காரணமாக
அமைந்தது.
அ) ஓவியக்கலை
ஆ) இசைக்கலை இ) அச்சுக்கலை
2. வளைந்த கோடுகளால் அமைந்த மிகப்பழைய தமிழ் எழுத்து
அழைக்கப்படுகிறது.
அ) கோட்டெழுத்து ஆ) வட்டெழுத்து
3. தமிழ் எழுத்துச் சீர்திருத்தப் பணியில் ஈடுபட்டவர்
அ) பாரதிதாசன்
இ) வ.உ.சிதம்பரனார்
ஈ) நுண்கலை
என
சித்திர எழுத்து ஈ) ஓவிய எழுத்து
ஆ) தந்தை பெரியார்
ஈ) பெருஞ்சித்திரனார்
கோடிட்ட இடத்தை நிரப்புக.
1. கடைச்சங்க காலத்தில் எழுதப்பட்ட தமிழ் எழுத்துகள்
அழைக்கப்பட்டன.
2. எழுத்துகளில் புள்ளிகளால் ஏற்படும் குழப்பங்களைக் களைந்தவர்
குறுவினா
1. ஓவிய எழுத்து என்றால் என்ன?
2. ஒலி எழுத்து நிலை என்றால் என்ன?
என
3. ஓலைச்சுவடிகளில் நேர்கோடுகள், புள்ளிகள் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்த
இயலாமைக்குக் காரணம் என்ன?
4. வீரமாமுனிவர் மேற்கொண்ட எழுத்துச் சீர்திருத்தங்களில் எவையேனும்
இரண்டனை எழுதுக.
சிறுவினா
1. எழுத்துச் சீர்திருத்தத்தின் தேவை குறித்து எழுதுக.
2. தமிழ் எழுத்துகளில் ஏற்பட்ட உருவ மாற்றங்களை எழுதுக.
நெடுவினா
எழுத்துகளின் தோற்றம் குறித்து எழுதுக.
சிந்தனை வினா
ய
தற்காலத் தமிழ்மொழியின் வளர்ச்சிக்குச் செய்ய வேண்டிய பணிகளாக நீங்கள்
கருதுவனவற்றை எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 12
23-01-2025 13:01:33
இயல்
ஒன்று
நுழையும்முன்
விரிவானம் ப
சொற்பூங்கா
மொழி வளரும் தன்மை உடையது. ஒவ்வொரு மொழியிலும்
காலந்தோறும் புதிதுபுதிதாக இலக்கியங்கள் தோன்றுவது
போலவே புதிய சொற்களும் தோன்றுகின்றன. ஓர்
அடிச்சொல்லில் இருந்து பல சொற்கள் கிளைத்துப் பெருகுவது
மொழி வளர்ச்சியின் அடையாளம் ஆகும். தமிழிலுள்ள
ஓரெழுத்து ஒரு மொழிகள் பற்றியும் அவற்றிலிருந்து தோன்றி
வளரும் புதிய சொற்கள் பற்றியும் அறிவோம்.
போ
ந
வா
கை
மை.
மலையில் இருந்து பெருகி வரும் வெள்ளத்தில் உருண்டு வரும் கற்கள் உருளை
உருளைகளாய் இருப்பதைக் காண்கிறோம். அங்கே இருந்து உருண்டு வரும்
உருளைக் கற்கள் மேலும் தேய்கின்றன. உடைந்து பொடிப்பொடியாகின்றன அல்லவா!
வயல்வெளியில் மணலாய், கடல்முகத்தில் நொய்மணலாய் இருக்கக் காண்கிறோமே, ஏன்?
நொய்மணலைப் பார்க்கும்போது அது கிடந்திருந்த காலமும் கடந்து வந்த தொலைவும்
புலப்படும்.
கல்லின் தேய்மானம்போலச் சொல்லுக்கும் தேய்மானம் உண்டு. கல் தோன்றிய காலம்,
உயிரோட்ட இயக்கம் இவற்றைப்போலச் சொல் தோன்றிய காலம், இயக்கம் ஆகியவற்றால்
சொல்லும் தேய்தல் இயற்கை.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 13
23-01-2025 13:01:34
தமிழ்மொழி பழங்காலம் தொட்டு இயங்கி வருதல் அதன் பெருஞ்சிறப்பு.
தொன்மையான மொழிகள் பல ஏட்டளவில் மட்டுமே இருக்கக் காண்கிறோம். வேறு சில
மொழிகளில் ஒரு நூற்றாண்டு, இரு நூற்றாண்டுக்கு முற்பட்ட நூல்களைப் படிக்க முடியாத
நிலைமையில் இருப்பதையும் காண்கிறோம். ஆனால் தமிழறிந்த, தமிழ்ப் பற்றுள்ள தமிழர்
யாரும் கற்க முடியாது எனச் சொல்லும் ஒரு நூல்கூடத் தமிழில் இல்லை. இப்பேறு
எதனால்? தமிழ்மொழி செந்தமிழாகவும் செழுந்தமிழாகவும் உயிரோட்டத் தமிழாகவும்
இருந்து வருவதாலேயே ஆகும்.
தமிழில் சொல் என்பதற்கு நெல் என்பது ஒரு பொருள். சொன்றி, சோறு என்பவை
அவ்வழியில் வந்தவை. நெல்லில் பதர் உண்டு. ஆனால், சொல்லில் பதர் இருத்தலாகாது.
எல்லாச் சொல்லும் பொருள் குறித்தனவே என்பது தொல்காப்பியர் கூற்று.
மொழி என்பதற்குச் சொல் என்பதும் ஒரு பொருள். மொழியை (சொல்லை) ஓரெழுத்து
மொழி, ஈரெழுத்து மொழி, இரண்டுக்கு மேற்பட்ட எழுத்துகள் உடைய மொழி என மூன்று
வகையாக்குவர்.
'ஓர் எழுத்து மொழி' எது எனின், நெட்டெழுத்து ஏழே ஓரெழுத்து ஒருமொழி என்பார்
தொல்காப்பியர். குற்றெழுத்து ஒன்று தனித்து நின்று சொல் ஆவது இல்லை என்பதைக்
குற்றெழுத்து ஐந்தும் மொழிநிறைபு இலவே என்பார்.
நெட்டெழுத்து ஏழே ஓரெழுத்து ஒரு மொழி என்றால் உயிர் நெட்டெழுத்துகள் ஏழுமா?
உயிர்மெய் நெட்டெழுத்துகள் 126 உண்டே! அவை மொழியாகும் தன்மை இல்லாதனா
என ஐயம் தோன்றும். இந்த ஐயம் தோன்றாமல் இருக்கவே உயிர் நெடில் எழுத்து என்றோ
உயிர்மெய் நெட்டெழுத்து என்றோ கூறாமல் நெட்டெழுத்து என்று மட்டும் கூறினார்.
தமிழில் சொல்லின் முதலில் வரும் எழுத்து, இடையில் வரும் எழுத்து, இறுதியில் வரும்
எழுத்து, ஒன்றையொன்று அடுத்து வரும் எழுத்து என வரம்பு உண்டு. அதன்படி எல்லா
எழுத்துகளும் எல்லா நிலைகளிலும் வாரா. சில எழுத்துகள் அரிச்சுவடியில் இருப்பினும்
அவை மொழிநிலையில் இடம்பெறா. இவற்றைப் போலவே நெட்டெழுத்துகளில் சொல்
என்னும் நிலையைப் பெறாதவையும் உண்டு.
உயிர் வரிசையில் ஆறு எழுத்துகளும் ம வரிசையில் ஆறு எழுத்துகளும் த, ப, ந
என்னும் வரிசைகளில் ஐந்து ஐந்து எழுத்துகளும் க, ச, வ என்னும் வரிசைகளில் நான்கு
நான்கு எழுத்துகளும் ய வரிசையில் ஒன்றும் ஆக, 'நாற்பது' நெடில்கள் ஓரெழுத்து ஒரு
மொழியாக வரும் என்றார் நன்னூலார்; நொ,து என்னும் குறில்களையும் சேர்த்து நாற்பத்து
இரண்டு என்றார்.
B தெரிந்து தெளிவோம்
உயிர் எழுத்து - ஆ, ஈ, ஊ, ஏ, ஐ, ஓ
மகர வரிசை - மா, மீ, மூ, மே, மை, மோ
தகர வரிசை -
பகர வரிசை
நகர வரிசை
தா தீ, தூ, தே, தை
- பா, பூ, பே, பை, போ
-
- நா, நீ, நே, நை, நோ
-
ஓரெழுத்து ஒருமொழிகள் - 42
ககர வரிசை
சகர வரிசை
வகர வரிசை
யகர வரிசை
-
-
-
- கா, கூ, கை, கோ
- சா, சீ, சே, சோ
வா, வீ, வை, வௌ
யா
குறில் எழுத்து – நொ, து
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 14
23-01-2025 13:01:34
தொல்காப்பியருக்கு நெடிதுநாள் பின்னே தோன்றிய நன்னூலார் நொ, து என்னும்
உயிர்மெய் எழுத்துகளும் பொருளுடைய ஓர் எழுத்து மொழி என்பார். எந்தெந்த
ஓரெழுத்துச் சொற்களை நாம் பயன்படுத்துகிறோம் என்பதை நாமே காண முயலலாமே! பூ
என்பது ஓரெழுத்து ஒரு மொழி. கா என்பதும் ஓரெழுத்து ஒரு மொழி. இவை இரண்டையும்
இணைத்துப் பூங்கா எனக் கலைச்சொல் ஆக்கி வைத்துள்ளனர். யா என்பது வினா. யாது,
யாவர், யாவன், யாவள், யாங்கு, யாண்டு, யார், யாவை என்றெல்லாம் வினாவுவதற்கு முன்
வந்து நிற்கும் எழுத்து 'யா' தானே!
ஆ, மா, நீ, மீ, பீ, ஊ, சே, தே இவ்வாறான ஓரெழுத்து ஒரு மொழிகளும் உள்ளன. பூங்கா
இணைந்ததுபோல ஆ, மா என்பவை இணைந்து ஆமா என்னும் கலைச்சொல் வடிவம்
கொண்டமை பண்டைக் காலத்திலேயே உண்டு. காட்டுப் பசுவுக்கு 'ஆமா' என்று பெயர்.
மா என்பதும் ஓரெழுத்து ஒரு மொழிகளுள் ஒன்று. நாட்டிலுள்ள பெருமக்கள் பெரிதும்
கூடும் அவையை மாநாடு என்கிறோம். பல குறு நிலங்களை உள்ளடக்கிய பெருநிலத்தை
மாநிலம் என்கிறோம். உலகப் பெரும் பரப்பையும் இயக்கத்தையும் சுட்ட மாஞாலம்
என்கிறோம். இவ்வாறெல்லாம் இயல்பாக மா என்னும் ஓரெழுத்து ஒருமொழி மக்கள்
வழக்கிலும் இலக்கிய வழக்கிலும் திகழ்கின்றது. மாநிறம் என மாந்தளிர் நிறத்தை ஒப்புமை
காட்டி உரைப்பது பெருவழக்கு. மா என்பது விலங்கையும் குறிக்கும். அரிமா, பரிமா, நரிமா,
வரிமா, கரிமா என்றெல்லாம் வந்து விலங்கினப் பெயராகி நிற்கின்றது.
ஈ என்னும் பொதுப்பெயர் ஓயாது ஒலி செய்யும் ஒலிக்குறிப்பைக் காட்டி நிற்கிறது.
மாட்டு ஈ, தேன் ஈ எனப் பகுத்து வழங்கும் வழக்கம் உள்ளது. ஈ என்பது ஈக என்னும்
பொருளில் வழங்குதல் வெளிப்படை.
ஈ என்று பல்லைக் காட்டாதே என்று
அறிவுரை கூறுவதும் உண்டு.
போ, வா, நீ, சூ, சே, சை, சோ என்பவை
எல்லாம் இக்காலத்தில் அனைவரும்
வழங்கும் சொற்களே. நன்னூலார் தரும்
பட்டியலில் உள்ளவை பற்றிக் கருதாமல்
ஒவ்வொருவரும் எண்ணிப் பார்த்தால் சில
விளக்கங்கள் கிட்டும். அவர் கூறிய சில
ஓரெழுத்து ஒரு மொழிகள் இன்று வழக்கில்
இல்லாதவை. மேலும், வழக்கிலுள்ள சில
ஓரெழுத்து ஒரு மொழிகள் அவர் அளித்த
பட்டியலில் இல்லாதவை என்னும் தெளிவு
ஏற்படும்.
இன்னொரு வகையாகவும் பார்க்கலாம்.
ஆன் என்பது ஆ ஆகியது; மான் என்பது
மா ஆகியது; கோன் என்பது கோ ஆகியது;
தேன் என்பது தே ஆகியது; பேய் என்பது பே
ஆகியது. இவையெல்லாம் காலவெள்ளத்தில்
கரைந்து தேய்ந்தவை.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 15
23-01-2025 13:01:34
தொலைவில் போகிற ஒருவனை ஏய் என அழைத்தனர். ஏய் என்பது என்னோடு கூடு,
பொருந்து, சேர் என்னும் பொருளை உடையது. ஏய் என்பது ஏ என வழக்கில் ஊன்றிவிட்டது.
அம்பை ஏவு என்பர். ஏவுதல் என்பது 'அம்புவிடுதல்'. ஏவும் அம்பு 'ஏ' என்றாகியது. அம்பு
விரைந்து செல்வதுபோலச் சென்று உரிய கடமை புரிபவன் ஏவலன் எனப்பட்டான்.
அம்புவிடும் கலையை ஏகலை என்றது தமிழ்; அதில், வல்லவனை ஏகலைவன் என்று
பாராட்டியது.
ஏவு என்னும் சொல் 'ஏ' என்று ஆனது மட்டுமன்றி 'எய்' எனவும் ஆயிற்று. ஏவுகின்ற
அம்பைப்போல் கூர்முள்ளை உடைய முள்ளம்பன்றியின் பழம்பெயர் எய்ப்பன்றி. அம்பை
எய்பவர் எயினர். அவர்தம் மகளிர் எயினியர். சங்கப் புலவர்களுள் எயினனாரும் உளர்.
எயினியாரும் உளர்.
தமிழில் ஓரெழுத்து ஒரு மொழிச் சொற்களின் பெருக்கம் நம் மொழியின் பழமை,
உயிரோட்டம், பெருவழக்கு என்பனவற்றைக் கையில் கனியாகக் காட்டும். இத்தகைய
தமிழ்மொழியின் சொற்களை, மொழிப்பற்றை மீட்டெடுத்தலே வழிகாட்டிகளுக்கு முதல்
கடமையாய் நிற்கிறது. மொழிப்பற்றுள்ள ஒருவனே மொழியை வளர்ப்பான்; அதன்
இனத்தை, பண்பாட்டைக் காப்பான்.
செந்தமிழ்
நூல் வெளி
அந்தணர் என்று
அழைக்கப்படும்
இரா. இளங்குமரனார் பள்ளி ஆசிரியராகப் பணியாற்றியவர்.
நூலாசிரியர், இதழாசிரியர், உரையாசிரியர்,
தொகுப்பாசிரியர் எனப் பன்முகத் திறன் பெற்றவர். இலக்கண வரலாறு,
தமிழிசை இயக்கம், தனித்தமிழ் இயக்கம் உள்ளிட்ட பல நூல்களை
எழுதியுள்ளார். தேவநேயம் என்னும் நூலைத் தொகுத்துள்ளார்.
திருச்சிக்கு அருகில் அல்லூரில் திருவள்ளுவர் தவச்சாலையும், பாவாணர்
நூலகமும் அமைத்துள்ளார்.
இவரது தமிழின் தனிப்பெருஞ் சிறப்புகள் என்னும் நூலிலிருந்து
செய்திகள் இங்குத் தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
கற்பவை கற்றபின்
ஓரெழுத்து ஒருமொழிகள் இடம் பெறுமாறு ஐந்து தொடர்கள் எழுதுக.
* மதிப்பிடு
தமிழில் ஓரெழுத்து ஒருமொழிகளின் பெருக்கம் குறித்து இளங்குமரனார் கூறும்
செய்திகளைத் தொகுத்து எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 16
23-01-2025 13:01:34
இயல்
ஒன்று
கற்கண்டு ப
டு
எழுத்துகளின் பிறப்பு
அ, உ, க, ப -ஆகிய எழுத்துகளை ஒலித்துப் பாருங்கள். வாயைத் திறந்து ஒலித்தாலே
அ என்னும் எழுத்து ஒலிக்கிறது. உ என்னும் எழுத்தை ஒலிக்கும்போது உதடுகள்
குவிகின்றன. நாக்கின் முதற்பகுதி மேல் அண்ணத்தில் ஒட்டும்போது க என்னும் எழுத்து
பிறக்கிறது. ப என்னும் எழுத்து உதடுகள் இரண்டும் ஒட்டுவதால் பிறக்கிறது. இவ்வாறு
ஒவ்வொரு எழுத்துக்கும் பிறக்கும் இடமும் பிறக்கும் முயற்சியும் வெவ்வேறாக உள்ளன.
பிறப்பு
உயிரின் முயற்சியால் உடலின் உள்ளிருந்து எழும் காற்றானது மார்பு, தலை,
கழுத்து, மூக்கு ஆகிய நான்கு இடங்களுள் ஒன்றில் பொருந்தி, உதடு, நாக்கு,பல்,
மேல்வாய் ஆகிய உறுப்புகளின் முயற்சியினால் வேறுவேறு ஒலிகளாகத்
தோன்றுகின்றது. இதனையே எழுத்துகளின் பிறப்பு என்பர். எழுத்துகளின் பிறப்பினை
இடப்பிறப்பு, முயற்சிப் பிறப்பு என இரண்டு வகையாகப் பிரிப்பர்.
எழுத்துகளின் இடப்பிறப்பு
> உயிர் எழுத்துகள் பன்னிரண்டும் கழுத்தை இடமாகக் கொண்டு பிறக்கின்றன.
வல்லின மெய் எழுத்துகள் ஆறும் மார்பை இடமாகக் கொண்டு பிறக்கின்றன.
மெல்லின மெய் எழுத்துகள் ஆறும் மூக்கை இடமாகக் கொண்டு பிறக்கின்றன.
இடையின மெய் எழுத்துகள் ஆறும் கழுத்தை இடமாகக் கொண்டு பிறக்கின்றன.
> ஆய்த எழுத்து தலையை இடமாகக் கொண்டு பிறக்கிறது.
எழுத்துகளின் முயற்சிப் பிறப்பு
உயிர் எழுத்துகள்
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 17
அ, ஆ ஆகிய இரண்டும் வாய் திறத்தலாகிய முயற்சியால் பிறக்கின்றன.
இ, ஈ, எ, ஏ, ஐ ஆகிய ஐந்தும் வாய்திறக்கும் முயற்சியுடன் நாக்கின் அடி ஓரமானது
மேல்வாய்ப் பல்லைப் பொருந்தும் முயற்சியால் பிறக்கின்றன.
உ,ஊ,ஒ,ஓ,ஔ ஆகிய ஐந்தும் வாய்திறக்கும் முயற்சியுடன் உதடுகளைக்
குவிப்பதால் பிறக்கின்றன.
23-01-2025 13:01:34
மெய் எழுத்துகள்
܀
܀
க், ங்
-
ஆகிய இருமெய்களும்
நாவின் முதற்பகுதி, அண்ணத்தின்
அடிப்பகுதியைப் பொருந்துவதால்
பிறக்கின்றன.
ச், ஞ் - ஆகிய இருமெய்களும் நாவின்
இடைப்பகுதி, நடு அண்ணத்தின்
இடைப்பகுதியைப் பொருந்துவதால்
பிறக்கின்றன.
ஆகிய இருமெய்களும்
நுனி.
ட், ண்
நாவின்
-
நுனியைப்
பிறக்கின்றன.
த்,ந்
த், ந்
-
அண்ணத்தின்
பொருந்துவதால்
ஆகிய இருமெய்களும்
மேல்வாய்ப்பல்லின் அடியை
நாக்கின் நுனி பொருந்துவதால்
பிறக்கின்றன.
a
ள
ண
ழ
இயல்பான நாக்கு
ப், ம் - ஆகிய இருமெய்களும் மேல் உதடும் கீழ் உதடும் பொருந்துவதால் பிறக்கின்றன.
ய் - இது நாக்கின் அடிப்பகுதி, மேல் வாயின் அடிப்பகுதியைப் பொருந்துவதால்
பிறக்கிறது.
ர்,ழ் - ஆகிய இருமெய்களும் மேல்வாயை நாக்கின் நுனி வருடுவதால் பிறக்கின்றன.
ல் - இது மேல்வாய்ப் பல்லின் அடியை நாக்கின் ஓரங்கள் தடித்து நெருங்குவதால்
பிறக்கிறது.
ள் - இது மேல்வாயை நாக்கின் ஓரங்கள் தடித்துத் தடவுதலால் பிறக்கிறது.
வ் - இது மேல்வாய்ப்பல்லைக் கீழ் உதடு பொருந்துவதால் பிறக்கிறது.
ற், ன் - ஆகிய இருமெய்களும் மேல்வாயை நாக்கின் நுனி மிகவும் பொருந்துவதால்
பிறக்கின்றன.
சார்பெழுத்துகள்
ஆய்த எழுத்து வாயைத்திறந்து ஒலிக்கும் முயற்சியால் பிறக்கிறது. பிற
சார்பெழுத்துகள் யாவும் தத்தம் முதலெழுத்துகள் தோன்றும் இடங்களிலேயே அவை
பிறப்பதற்கு உரிய முயற்சிகளைக் கொண்டு தாமும் பிறக்கின்றன.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 18
23-01-2025 13:01:34
* கற்பவை கற்றபின்
'ஆய்தம்' - இச்சொல்லில் உள்ள ஒவ்வோர் எழுத்தின் வகையையும், அது பிறக்கும்
இடத்தையும் பட்டியல் இடுக.
எழுத்துக்கள்
ஆ
ய்
த
ம்
வகை
பிறக்கும் இடம்
மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. உதடுகளைக் குவிப்பதால் பிறக்கும் எழுத்துகள்
அ) இ, ஈ
ஊ
2. ஆய்த எழுத்து பிறக்கும் இடம்
அ) மார்பு
3. வல்லின எழுத்துகள் பிறக்கும் இடம்
அ) மார்பு
ஆ) கழுத்து
ஆ) தலை
எ, ஏ
ஈ) அ, ஆ
இ) தலை
ஈ) மூக்கு
ஈ) கழுத்து
இ) மூக்கு
4. நாவின் நுனி அண்ணத்தின் நுனியைப் பொருந்துவதால் பிறக்கும் எழுத்துகள்
இ) ட், ண்
அ) க்,ங்
ஆ) ச், ஞ்
ஈ) ப், ம்
5. கீழ் உதடும் மேல்வாய்ப்பல்லும் இணைவதால் பிறக்கும் எழுத்து
அ) ம்
பொருத்துக.
ஆ)ப்
இ) ய்
ஈ)வ்
1.
க், ங்
2.
ச்,ஞ்
3.
ட், ண்
நாவின் இடை, அண்ணத்தின் இடை
நாவின் நுனி, மேல்வாய்ப்பல்லின் அடி
நாவின் முதல், அண்ணத்தின் அடி
4. த், ந்
சிறுவினா
நாவின் நுனி, அண்ணத்தின் நுனி
1. எழுத்துகளின் பிறப்பு என்றால் என்ன?
2. மெய் எழுத்துகள் எவற்றை இடமாகக் கொண்டு பிறக்கின்றன?
3.
ழகர, லகர, ளகர மெய்களின் முயற்சிப் பிறப்பு பற்றி எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 19
23-01-2025 13:01:34
மொழியை ஆள்வோம்!
கேட்க.
தமிழ்மொழியை வாழ்த்திப் பாடிய வேறு கவிஞர்களின் பாடல்களைக் கேட்டு மகிழ்க.
கீழ்க்காணும் தலைப்பில் இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
தமிழ் எழுத்துகளின் தோற்றமும் வளர்ச்சியும்.
சொல்லக்கேட்டு எழுதுக.
உலக மொழிகளின் எழுத்து வரலாற்றை உற்றுநோக்கினால் சில மாற்றங்கள்
நிகழ்ந்துள்ளன என்பதை அறியலாம். அவை ஒரு வரிவடிவத்தைவிட்டு மற்றொரு
வரிவடிவத்தை ஏற்றுக்கொள்ளுதல்; இருக்கின்ற வரிவடிவத்தில் திருத்தம் செய்து
கொள்ளுதல்; எழுத்து எண்ணிக்கையை அதிகரித்துக்கொள்ளுதல் ஆகியனவாகும்.
வரிவடிவ மாற்றம், வரிவடிவத் திருத்தம், எழுத்துகளின் எண்ணிக்கை மாற்றம் ஆகியவற்றை
'எழுத்துச் சீர்திருத்தம்' என்று குறிப்பிடுகிறோம்.
அகரவரிசைப்படுத்துக.
எழுத்து, ஒலிவடிவம், அழகுணர்ச்சி, ஏழ்கடல், இரண்டல்ல, ஊழி, உரைநடை, ஒளகாரம்,
ஓலைச்சுவடிகள், ஆரம்நீ, ஈசன்,ஐயம்.
மாதிரிக் கட்டுரை
நான் விரும்பும் கவிஞர்
முன்னுரை
பாவேந்தர் என்றும் புரட்சிக்கவிஞர் என்றும் போற்றப்படுபவர் பாரதிதாசன் ஆவார்.
இவர் தமது படைப்புகள் மூலம் புரட்சிகரமான கருத்துகளைப் பரப்பியவர். இவரே நான்
விரும்பும் கவிஞர் ஆவார்.
பெயர்க்காரணம்
பாரதிதாசன் புதுச்சேரியில் பிறந்தவர். அவருக்குப் பெற்றோர் இட்ட பெயர்
சுப்புரத்தினம் என்பதாகும். பாரதியாரின் கவிதைகள்மீது கொண்ட பற்றின் காரணமாக
இவர் தமது பெயரைப் பாரதிதாசன் என்று மாற்றிக் கொண்டார்.
பாரதிதாசனின் படைப்புகள்
பாரதிதாசன் தனிக்கவிதைகள், குறுங்காப்பியங்கள், நாடகம் முதலான பலவகை
இலக்கியங்களைப் படைத்துள்ளார். பாண்டியன் பரிசு, அழகின் சிரிப்பு, குடும்ப விளக்கு,
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 20
23-01-2025 13:01:34
இருண்ட வீடு ஆகியவை இவரது நூல்களுள் குறிப்பிடத்தக்கவை ஆகும். இவர் 'குயில்'
என்னும் இலக்கிய இதழை நடத்தி வந்தார். பாரதிதாசன் எழுதிய பிசிராந்தையார் என்னும்
நாடகநூல் சாகித்திய அகாதமி பரிசினைப் பெற்றது.
தமிழ் உணர்வு
தமிழின் இனிமை, தமிழின் சிறப்பு ஆகியவை பற்றிப் பல சிறப்பான கவிதைகளைப்
பாரதிதாசன் படைத்துள்ளார். "தமிழுக்கு அமுதென்று பேர்" என்னும் அடியில் தமிழின்
இனிமையைச் சிறப்பாக எடுத்துரைக்கிறார். "தமிழை என் உயிர் என்பேன் கண்டீர்!" என்று
உணர்வு பொங்கக் குறிப்பிடுகிறார். "தமிழுக்குத் தொண்டு செய்வோன் சாவதில்லை" என்று
கூறி, தமிழ்ச் சான்றோர்கள் அழியாப்புகழ் பெறுவார்கள் என விளக்குகிறார்.
சமுதாய உணர்வு
பாரதிதாசன் மக்களில் சிலரை இழிவுபடுத்தும் சாதி வேற்றுமையைக்
கடுமையாகக் கண்டிக்கிறார். "சாதி இருக்கின்றது என்பானும் இருக்கின்றானே"
என்று கடிந்து உரைக்கிறார். பெண்ணுரிமை பற்றிப் பாடும்போது "பெண்ணடிமை
தீராதவரை மண்ணடிமை தீராது" என்னும் கருத்தை வலியுறுத்துகிறார். "கல்வியில்லாப்
பெண் களர்நிலம்" என்று கூறி, பெண்கள் கல்வி கற்க வேண்டியதன் அவசியத்தை
எடுத்துரைக்கிறார்.
முடிவுரை
சமுதாயத்திற்குத் தேவையான சிறந்த கருத்துகளை நயம் மிக்க கவிதைகளாகப்
படைத்தவர் பாரதிதாசன். எனவே, பாவேந்தர் பாரதிதாசன் நான் விரும்பும் கவிஞர் ஆவார்.
கட்டுரை எழுதுக.
எனது தாய்மொழி.
மொழியோடு விளையாடு
பொருத்தமான பன்மை விகுதியைச் சேர்த்தெழுதுக.
பூ, மரம், புல், வாழ்த்து, சொல், கிழமை, ஈ, படம், பல், கை, பக்கம், பா.
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 21
கள்
க்கள்
ங்கள்
ற்கள்
23-01-2025 13:01:34
ஒரு சொல் ஒரே தொடரில் பல பொருள் தருமாறு எழுதுக.
(எ.கா.) அணி-பல அணிகளை அணிந்த வீரர்கள், அணிஅணியாய்ச் சென்றனர்.
படி
திங்கள்
ஆறு
கீழ்க்காண்பவற்றுள் ஒரு சொல்லை எடுத்து ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட சொற்களுடன்
ணைத்துப் புதிய சொற்களை உருவாக்குக.
மா
தேன்
மலர்
செம்மை சிட்டு
கனி
குருவி
இலை
காய்
கூடு
முட்டை
மரம்
(எ.கா.) சிட்டுக்குருவி
சொற்களை ஒழுங்குபடுத்தி முறையான தொடராக்குக.
1. வட்டெழுத்து எனப்படும் தமிழ் கோடுகளால் வளைந்த அமைந்த எழுத்து.
2.
உலகம் தமிழ்மொழி வாழட்டும் உள்ளவரையிலும்.
3. பொருள்பட இரு சிலேடை ஆகும் இலக்கியம் பாடும்.
4. கழுத்து பிறக்கும் இடம் உயிரெழுத்து ஆகும்.
5. ஏகலை கலையை அம்புவிடும் தமிழ் என்றது.
நிற்க அதற்குத் தக...
என் பொறுப்புகள்...
1. எழுத்துகளைச் சரியான வரிவடிவத்தில் எழுதுவேன்.
2. அறிவிப்புப் பலகைகளில் உள்ள பிழைகளை உரியவரிடம் கூறித் திருத்தச்செய்வேன்.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
—
ஒலிபிறப்பியல் Articulatory phonetics
உயிரொலி
Vowel
மெய்யொலி
—
Consonant
அகராதியியல்
மூக்கொலி
Nasal consonant sound
கல்வெட்டு
-
சித்திர எழுத்து
-
Pictograph
சிலேடை
Lexicography
Epigraph
Pun
8th Std Tamil CBSE - Unit 1.indd 22
23-01-2025 13:01:34
இயல்
இரண்டு
ஈடில்லா இயற்கை
75DTM
கற்றல் நோக்கங்கள்
இயற்கையின் சிறப்புகளை அறிந்து போற்றுதல்
பாடலை ஓசை நயத்துடன் பாடி மகிழ்தல்
தமிழர் மருத்துவத்தின் தொன்மையையும் சிறப்பையும் அறிந்து பெருமிதம்
கொள்ளுதல்
பழங்குடி மக்களிடம் வழங்கிவரும் கதைகளைப் படித்துச் சுவைத்தல்
மயங்கொலி எழுத்துக்களின் வேறுபாடு அறிந்து மொழியைச் சரியாகப்
பயன்படுத்துதல்
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 23
23-01-2025 16:50:10
இயல்
இரண்டு
கவிதைப்பேழை ப
இயற்கையைப் போற்றுவோம்
நுழையும்முன்
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 24
நம்மைச் சுற்றிலும் எங்குப் பார்த்தாலும் இயற்கையின் அழகு
கொட்டிக் கிடக்கிறது. கடலும் மலையும் கதிரும் நிலவும்
மழையும் பனியும் இயற்கையின் கொடைகள் அல்லவா?
அவற்றைக் கண்டு மகிழாதவர் உண்டோ? நிலவின்
குளிர்ச்சியையும் கதிரவனின் வெம்மையையும் மழையின்
பயனையும் சிலப்பதிகாரம் போற்றுகிறது.
திங்களைப் போற்றுதும்! திங்களைப் போற்றுதும்!
கொங்கு அலர்தார்ச் சென்னி குளிர் வெண்குடை போன்றுஇவ்
அங்கண் உலகு அளித்தலான்.
ஞாயிறு போற்றுதும்! ஞாயிறு போற்றுதும்!
காவிரி நாடன் திகிரிபோல் பொற்கோட்டு
மேரு வலம் திரிதலான்.
*மாமழை போற்றுதும்! மாமழை போற்றுதும்!
நாம நீர் வேலி உலகிற்கு அவன் அளிபோல்
மேல்நின்று தான் சுரத்தலான்.*
இளங்கோவடிகள்
வான்நிலாவைப் போற்றுவோம்! வான்நிலாவைப் போற்றுவோம்!
மாலை அணிந்த சோழனின் குளிர்ந்த
வெண்குடை போல அருளை வழங்கும்
வான்நிலாவைப் போற்றுவோம்! வான்நிலாவைப் போற்றுவோம்!
கதிரவனைப் போற்றுவோம்! கதிரவனைப் போற்றுவோம்!
காவிரி நாடன் சோழனின் ஆணைச்
சக்கரம் போலவே இமயத்தை வலம்வரும்
கதிரவனைப் போற்றுவோம்! கதிரவனைப் போற்றுவோம்!
வான்மழையைப் போற்றுவோம்! வான்மழையைப் போற்றுவோம்!
கடல்சூழ் உலகுக்கு அருளைப் பொழியும்
மன்னனைப் போல முகில்வழி சுரக்கும்
வான்மழையைப் போற்றுவோம்! வான்மழையைப் போற்றுவோம்!
23-01-2025 16:50:14
சொல்லும் பொருளும்
திங்கள்
நிலவு
அளி
கருணை
கொங்கு
மகரந்தம்
ஞாயிறு
கதிரவன்
அலர்
மலர்தல்
திகிரி
ஆணைச்சக்கரம்
தார்
மாலை
பொற்கோட்டு
பொன்மயமான சிகரத்தில்
சென்னி
சோழ மன்னன்
மேரு
இமயமலை
அங்கண்
அழகிய இடம்
நாமநீர்
அச்சம் தரும் கடல்
பாடலின் பொருள்
தேன் நிறைந்த ஆத்திமலர் மாலையை அணிந்தவன் சோழ மன்னன். அவனுடைய
வெண்கொற்றக் குடை குளிர்ச்சி பொருந்தியது. அதைப்போலவே வெண்ணிலவும் தன்
ஒளியால் உலகுக்கு இன்பம் அளிக்கிறது. அதனால் வெண்ணிலவைப் போற்றுவோம்.
காவிரி ஆறு பாய்ந்து வளம் செய்யும் நாட்டை ஆட்சி செய்பவன் சோழ மன்னன்.
அவனது ஆணைச் சக்கரம்போல, கதிரவனும் பொன்போன்ற சிகரங்களையுடைய
இமயமலையை வலப்புறமாகச் சுற்றிவருகிறது. அதனால் கதிரவனைப் போற்றுவோம்!
அச்சம் தரும் கடலை எல்லையாகக் கொண்ட உலகிற்கு மன்னன் அருள் செய்கிறான்.
அதுபோல மழையானது வானிலிருந்து பொழிந்து மக்களைக் காக்கிறது. அதனால்
மழையைப் போற்றுவோம்!
நூல் வெளி
சிலப்பதிகாரம் என்னும் காப்பியத்தை இயற்றியவர்
இளங்கோவடிகள். இவர் சேர மன்னர் மரபைச்
சேர்ந்தவர் என்று சிலப்பதிகாரப் பதிகம் கூறுகிறது.
இவர் காலம் பொ.ஆ.(கி.பி.) இரண்டாம் நூற்றாண்டு என்பர்.
ஐம்பெருங்காப்பியங்களுள் ஒன்று சிலப்பதிகாரம். இதுவே தமிழின்
முதல் காப்பியம். இது முத்தமிழ்க் காப்பியம், குடிமக்கள் காப்பியம்
என்றெல்லாம் போற்றப்படுகிறது.
திங்கள், ஞாயிறு, மழை என இயற்கையை வாழ்த்துவதாக அமைந்துள்ள பாடல்கள்,
சிலப்பதிகாரத்தின் வாழ்த்துப் பகுதியாக இடம்பெற்றுள்ளன. அப்பகுதி நமக்குப் பாடமாகத்
தரப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
'வளர்பிறையும் தேய்பிறையும்' என்னும் தலைப்பில் பேசுக.
2. அந்தி வானின் அழகிய காட்சிகளை ஓவியம் தீட்டி மகிழ்க.
3. 'இயற்கை' என்னும் தலைப்பில் கவிதை எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 25
23-01-2025 16:50:14
% மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. கழுத்தில் சூடுவது
அ) தார்
ஆ) கணையாழி
இ) தண்டை
ஈ) மேகலை
2. கதிரவனின் மற்றொரு பெயர்
அ) புதன்
ஆ) ஞாயிறு
இ) சந்திரன்
ஈ) செவ்வாய்
3. 'வெண்குடை' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) வெண் + குடை
ஆ) வெண்மை + குடை
இ) வெம் + குடை
ஈ) வெம்மை + குடை
4. 'அங்கண்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) அம் + கண்
ஆ) அ + கண்
இ) அங் + கண்
+
ஈ) அங்கு + கண்
5. கொங்கு + அலர் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) கொங்குஅலர்
ஆ) கொங்அலர்
இ) கொங்கலர்
6. அவன் + அளிபோல் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) அவன் அளிபோல்
ஆ) அவனளிபோல்
ஈ) கொங்குலர்
இ) அவன்வளிபோல்
நயம் அறிக.
ஈ) அவனாளிபோல்
1. பாடலில் இடம்பெற்றுள்ள மோனைச் சொற்களை எடுத்து எழுதுக.
2. பாடலில் இடம்பெற்றுள்ள எதுகைச் சொற்களை எடுத்து எழுதுக.
குறுவினா
1. சிலப்பதிகாரக் காப்பியம் எவ்வெவற்றை வாழ்த்தித் தொடங்குகிறது?
2. இயற்கை போற்றத்தக்கது ஏன்?
சிந்தனைவினா
இயற்கையைப் போற்றும் வழக்கம் ஏற்படக் காரணமாக எவற்றைக் கருதுகிறீர்கள்?
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 26
23-01-2025 16:50:14
இயல்
இரண்டு
கவிதைப்பேழை ப
பட்ட மரம்
நுழையும்முன்
மரம் என்பது மனித வாழ்வில் மிகவும் இன்றியமையாதது.
மரங்கள் இல்லை என்றால் நமக்கு உயிர்வளி கிடைக்காமல்
போய்விடும். அவ்வகையில் பட்டுப்போன மரமொன்றைக்
கண்டு கவிஞர் ஒருவர் உள்ளம் குமுறி எழுதிய கவிதை
ஒன்றை அறிவோம்.
மொட்டைக் கிளையொடு
நின்று தினம்பெரு
மூச்சு விடும்மரமே !
வெட்டப் படும் ஒரு
நாள்வரு மென்று
விசனம் அடைந்தனையோ?
குந்த நிழல்தரக்
கந்த மலர்தரக்
கூரை விரித்த இலை!
வெந்து கருகிட
இந்த நிறம்வர
வெம்பிக் குமைந்தனையோ ?
கட்டை யெனும்பெயர்
உற்றுக் கொடுந்துயர்
பட்டுக் கருகினையே!
பட்டை யெனும்உடை
இற்றுக் கிழிந்தெழில்
முற்றும் இழந்தனையே!
காலம் எனும்புயல்
சீறி எதிர்க்கக்
கலங்கும் ஒருமனிதன்
ஓலமி டக்கரம்
நீட்டிய போல்இடர்
எய்தி உழன்றனையே!
பாடும் பறவைகள்
கூடி உனக்கொரு
பாடல் புனைந்ததுவும்
மூடு பனித்திரை
யூடு புவிக்கொரு
மோகங் கொடுத்ததுவும்
ஆடுங் கிளைமிசை
ஏறிச் சிறுவர்
குதிரை விடுத்ததுவும்
ஏடு தருங்கதை
யாக முடிந்தன!
இன்று வெறுங்கனவே!
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 27
- தமிழ்ஒளி
23-01-2025 16:50:14
சொல்லும் பொருளும்
விசனம்
கவலை
எழில்
குந்த
உட்கார
ஓலம்
அழகு
அலறல்
கந்தம்
மணம்
எய்தி
அடைந்து
குமைந்தனை
வருந்தினாய்
புவி
உலகம்
இற்று
அழிந்து
மிசை
மேல்
பாடலின் பொருள்
இலைகளற்ற கிளைகளுடன் நின்று, நாள்தோறும் பெருமூச்சு விடும் மரமே!
நீ வெட்டப்படும் நாள் வருமென்று எண்ணி வருந்தினாயோ!
உட்காருவதற்கு நிழலையும் மணம்
மிகுந்த மலர்களையும் தருவதற்காக உனது
லைகள் கூரைபோல் விரிந்திருந்தன.
அவை வெந்து கரிய நிறம் பெற்றதை எண்ணி
வருந்தினாயோ!
மரம் என்னும் பெயர் மாறி, கட்டை
என்னும் பெயரைப் பெற்று, துன்புற்றுக்
கருகினாயே! உனது உடையாகிய பட்டை
கிழிந்ததால் அழகு முழுவதும் இழந்தாயே!
காலம் என்னும் புயலால் தாக்கப்பட்டுக்
கலங்கும் மனிதன் கைநீட்டி ஓலமிடுவதுபோல
துன்புற்று வருந்தினாயே!
பாடும் பறவைகள் எல்லாம் ஒன்றுகூடி
உனக்காகப் பாடல் பாடியது, பனிமூடிய
உலகுக்கு நீ அழகு கொடுத்தது, உனது
ஆடும் கிளைகளில் சிறுவர்கள் அமர்ந்து
குதிரை ஓட்டி விளையாடியது என்பன
எல்லாம் ஏட்டில் எழுதிய பழங்கதையாக
முடிந்துவிட்டன. இன்று அவை வெறும்
கனவுபோல் தோன்றுகின்றன.
எதுகை
குந்த - கந்த - வெந்து - இந்த
மோனை
குந்த - கூரை, வெந்து - வெம்பி
இயைபு
அடைந்தனையோ - குமைந்தனையோ
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 28
23-01-2025 16:50:14
நூல் வெளி
கவிஞர் தமிழ்ஒளி பாரதியாரின் கவிமரபு
வழித்தோன்றலாகவும் பாரதிதாசனின்
மாணவராகவும் விளங்கியவர். நிலைபெற்ற சிலை,
வீராயி, கவிஞனின் காதல், மாதவி காவியம் முதலியவை இவரின்
படைப்புகளுள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
தமிழ்ஒளியின் கவிதைகள் என்னும் நூலில் இடம்பெற்ற ஒரு
கவிதை நமக்குப் பாடமாகத் தரப்பட்டுள்ளது.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. மலர்களிலிருந்து வரும்
அ) மந்தம்
ஆ) அந்தம்
ஆ) பட்டை
2. மரத்தின் உடையாகக் குறிப்பிடப்படுவது
அ) சட்டை
வண்டுகளை ஈர்க்கும்.
இ) சந்தம்
ஈ) கந்தம்
ஆகும்.
இ) மட்டை
ஈ) கட்டை
3. 'வருமென்று' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) வரு + மென்று
இ) வரும் + என்று
ஆ) வரும் + மென்று
ஈ) வரு + என்று
இ) கிழிந்தொழில்
4. கிழிந்து + எழில் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) கிழிந்துஎழில் ஆ) கிழிந்தெழில்
நயம் அறிக.
ஈ) கிழிந்தழில்
பட்ட மரம்' பாடலில் இடம்பெற்றுள்ள எதுகை, மோனை, இயைபுச் சொற்களை எடுத்து
எழுதுக.
குறுவினா
1. பட்டமரம் எதனை நினைத்துக் கவலை அடைந்தது?
2. பட்டமரம் எதனால் தனது அழகை இழந்தது?
3. பட்டமரத்தின் கிளைகளுக்கு உவமையாகக் கூறப்படுவது எது?
சிறுவினா
ஏட்டில் எழுதிய பழங்கதையாக முடிந்தவை எவை?
சிந்தனை வினா
மரங்கள் பட்டுவிடாமல் காக்க, செய்ய வேண்டியவையாக நீங்கள் கருதுவன யாவை?
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 29
23-01-2025 16:50:14
இயல்
இரண்டு
உரைநடை உலகம்
உலகம் பப
தமிழர் மருத்துவம்
(நேர்காணல்)
நுழையும்முன்
மருந்தென வேண்டாவாம் யாக்கைக்கு அருந்தியது
அற்றது போற்றி உணின் (குறள் 942)
என்றார் திருவள்ளுவர். அருந்தும் உணவே அருமருந்தென
அறிந்தவர்கள் நம் தமிழ்மக்கள். உலகில் பல்வேறு
மருத்துவ முறைகள் இருந்தாலும் அவர்கள் தமக்கென
மரபுசார்ந்த மருத்துவ முறைகளை உருவாக்கிப் பின்பற்றி வந்தனர்.
அத்தகைய தமிழர் மருத்துவ முறைகள் பற்றிய செய்திகளைச் சித்த மருத்துவர்
கு. சிவராமன் அவர்களிடம் உரையாடி அறிவோம்.
மாணவர் சிலர், மருத்துவர் கு. சிவராமன் அவர்களைச் சந்திக்கின்றனர்.
மாணவர்: வணக்கம் ஐயா.
வணக்கம். வாருங்கள் குழந்தைகளே!
இலக்கியா : எங்கள் பள்ளி ஆண்டுமலரில் தமிழர் மருத்துவம் பற்றிய கட்டுரை ஒன்றை
வெளியிட விரும்புகிறோம். அதற்காகத் தங்களை நேர்காணல் செய்ய வந்துள்ளோம்.
நல்ல முயற்சி. எனக்குத் தெரிந்த விவரங்களைக் கூறுகிறேன். கேளுங்கள்!
இலக்கியா : மனிதர்கள் மருத்துவத்தைப் பற்றி எப்போது அறிந்துகொண்டார்கள் ஐயா?
தொடக்க காலத்தில் மனிதனுக்கு நோய் வந்தபோது இயற்கையாக வளர்ந்த
தாவரங்களைக் கொண்டும்
அவனுக்கு அருகில்
கிடைத்த பொருள்களைக்
கொண்டும் நோயைத் தீர்க்க
முயன்றிருப்பான். தாவரங்களின்
வேர், பட்டை, இலை, பூ, கனி
முதலியவற்றை மருந்தாகப்
பயன்படுத்தியிருப்பான்.
இவ்வாறு மனிதர்களுக்கும்
மருத்துவத்திற்குமான தொடர்பு
தொடங்கியிருக்கும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 30
23-01-2025 16:50:14
செழியன் : அப்படியானால் பழந்தமிழர்களும் மருத்துவத்தை அறிந்திருந்திருப்பார்கள்
அல்லவா?
ஆமாம். பழந்தமிழர்கள் மருத்துவத்தை அறிந்தது மட்டுமன்றி, மருத்துவத்தில் சிறந்தும்
விளங்கினார்கள் என்பதற்கான குறிப்புகள் பழந்தமிழ் இலக்கியங்களில் கிடைக்கின்றன.
மூலிகை மருத்துவம், அறுவை மருத்துவம், மருந்தில்லா மருத்துவம் போன்றவற்றையும்
உடலை வளப்படுத்தி உள்ளத்தைச் சீராக்கும் யோகம் முதலிய கலைகளையும்
அறிந்திருந்தார்கள்.
மேகலை : சித்த மருத்துவம், ஆயுர்வேதம், இயற்கை மருத்துவம், நாட்டு மருத்துவம்
என்றெல்லாம் மருத்துவமுறைகள் பல உள்ளன. இவையெல்லாம் ஒன்றா, வெவ்வேறா?
இவற்றுக்கெல்லாம் அடிப்படை ஒன்றுதான். தமிழரது நிலம், நிறைந்த
பண்பாடுகளையும் தத்துவங்களையும் கொண்டது. நோய்கள் எல்லாம் பேய், பிசாசுகளால்
வருகின்றன; பாவ, புண்ணியத்தால் வருகின்றன என்று உலகத்தின் பல பகுதிகளில்
சொல்லிக்கொண்டிருந்த காலத்தில், தமிழர் உடலுக்கும் பிரபஞ்சத்துக்கும் உள்ள
ஒற்றுமையைக் கண்டறிந்து, உடலில் ஐம்பூதங்களினால் ஏற்படும் மாற்றங்களை
விளக்கினர். நோயை இயற்கையில் கிடைக்கும் பொருள்கள், அப்பொருள்களின் தன்மை,
சுவை இவற்றைக்கொண்டே குணப்படுத்த முடியும் என்ற உண்மையை மிகத்தெளிவாக
விளக்கினர். தமிழர் மருத்துவம் பண்பாட்டுக்கூறாக ஆகும்போது நாட்டு வைத்தியம், பாட்டி
வைத்தியம், மரபுசார்ந்த சித்த வைத்தியம், உணவு சார்ந்த மருத்துவம் எனப் பல வகைகளாக
ஆகிவிட்டது. இறுதியில் சிற்றூர் சார்ந்த மருத்துவமாகச் சுருங்கிவிட்டது.
மேகலை : பின்தங்கி இருந்த தமிழர் மருத்துவம் தற்போது மீண்டும் மறுமலர்ச்சி அடைந்து
வருவதாகத் தோன்றுகிறதே?
ஆமாம். பல ஆண்டுகளுக்குப் பின்னால்தான் மரபுசார்ந்த மருத்துவம் மிகப்பெரிய
அனுபவத்தின் நீட்சி என்பதும் மிகப்பெரிய பட்டறிவின் ஒரு பெரிய அறிவியல் கண்டுபிடிப்பு
என்பதும் புரியத்தொடங்கின. குறிப்பாகச் சர்க்கரை, இரத்தக்கொதிப்பு, புற்று, மாரடைப்பு
முதலிய நோய்கள் பெருகிய நிலையில் இதன் பயனைச் சொல்லலாம். இவற்றைத் தீர்க்க
வெறும் இரசாயன மருந்துகள் போதாது. கூடவே உணவு, வாழ்வியல், உடற்பயிற்சி,
யோகம் இவையும் கூட்டாக மேற்கொள்ளப்பட வேண்டும். தொடர் சிகிச்சைக்குப் பிறகு
பக்கவிளைவுகள் இல்லா மருந்துகளின் தேவை அவசியமாயிற்று. அதன் பிறகுதான் எல்லா
நாடுகளிலும் இருக்கும் மரபுசார்ந்த மருத்துவ முறைகளின் மீது, நவீன அறிவியல் பார்வை
படத் தொடங்கியது. இன்றைக்குப் பெருவாரியாக மரபுசார்ந்த மருத்துவம் மீண்டெழுந்து
வந்துகொண்டிருக்கிறது.
இலக்கியா : சித்த மருத்துவத்தில் தாவரங்களில் இருந்து மட்டும் மருந்து
தயாரிக்கப்படுகிறதா?
"வேர்பாரு; தழைபாரு மிஞ்சினக்கால் பற்பசெந்தூரம் பாரே" என்றனர் சித்தர்கள். வேர்,
தழை ஆகியவற்றால் குணம் அடையாத சில நாட்பட்ட நோய்களுக்கு, தாவரங்கள் மட்டும்
அல்லாமல் உலோகங்களையும் பாஷாணங்களையும் சித்த மருந்துகளாக நம் முன்னோர்கள்
பயன்படுத்தியிருக்கிறார்கள். அந்தக் காலத்தில் எப்படி மூலிகைகளை மருந்தாகப்
பார்த்தார்களோ அப்படியே தாதுப்பொருட்களையும் உலோகங்களையும் பார்த்தார்கள்.
அவற்றை மருந்துகளாக மாற்றும் வல்லமை சித்த மருத்துவத்தில் இருந்திருக்கிறது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 31
23-01-2025 16:50:14
இலக்கியா : மருத்துவத்தில் பக்கவிளைவுகள் பற்றிக் கூறுங்கள் ஐயா.
ஒரு மருந்தை உட்கொண்டால் அதற்கு விளைவும் இருக்கும்; பக்கவிளைவும்
இருக்கும். ஆனால், தமிழர் மருத்துவத்தில் பக்க விளைவுகள் இல்லை. அதற்குக் காரணம்
மருந்து என்பதே உணவின் நீட்சியாக இருக்கிறது. ஒரு கவளம் சோற்றை உடல் எப்படி
எடுத்துக்கொள்கிறதோ, அப்படியேதான் சித்த மருத்துவத்தின் இலேகியத்தையும்,
சூரணத்தையும் உடல் எடுத்துக்கொள்ளும். அதனால், உணவு எப்படிப் பக்க
விளைவுகளைத் தருவதில்லையோ அதேபோலச் சித்த மருந்துகளும் பக்கவிளைவுகளை
ஏற்படுத்துவதில்லை.
செழியன் : தமிழர் மருத்துவத்தின் சிறப்பு என்று எதைச் சொல்வீர்கள்?
தனித்துவமான பார்வை இதன் முதல் சிறப்பு. இரண்டாவது சிறப்பு, சூழலுக்கு இசைந்த
மருத்துவம் என்பது. இந்த மருத்துவத்தின் பயன்பாடோ, மூலக்கூறுகளோ, மருந்துகளோ
சுற்றுச்சூழலைச் சிதைக்காது. மிக முக்கியமான சிறப்பு என்னவென்றால், நோய்க்கான
சிகிச்சையை மட்டும் சொல்லாமல், நோய் மீண்டும் வராமலிருப்பதற்கான வாழ்வியலையும்
இது சொல்கிறது. அதாவது, நோய்நாடி நோய் முதல்நாடி என்ற திருக்குறளின்படி நோயை
மட்டுமன்றி, அதன் காரணிகளையும் கண்டறிந்து ஒருவரை நோயில்லாத மனிதராக்க
முயல்கிறது.
இலக்கியா : இன்றைக்கு நோய்கள்
பெருகியிருக்கக் காரணம் என்ன ஐயா?
மனிதன் இயற்கையைவிட்டு விலகி
வந்ததுதான் முதன்மைக் காரணம்.
மாறிப்போன உணவுப்பழக்கம், மாசு
நிறைந்த சுற்றுச்சூழல், மன அழுத்தம் இவை
மூன்றும் குறிப்பிடத்தக்க காரணங்கள்.
தனது உணவுக்காக வேறு எதைப்பற்றியும்
கவலைகொள்ளாமல், நிலத்தை
உரங்களாலும் பூச்சிக்கொல்லிகளாலும்
நச்சுப்படுத்தும் உற்பத்தி எண்ணம் ஒரு
காரணமாகும். மனஅழுத்தமும் எது
கேளிக்கை, எது குதூகலம்,எது படிப்பு,
எது சிந்தனை என்ற புரிதல் இல்லாமையும்
கூடுதல் காரணங்கள் ஆகும்.
பாரி : உணவைக் குறைப்பதுதான் உடல்
எடையைக் குறைக்கும் வழியா ஐயா?
அழகுக்காக மட்டும் உடல் எடையைக்
குறைப்பதும் மிகவும் மெலிவதும் நல்லது
அல்ல. இன்றைக்குப் பல உணவுக்
கட்டுப்பாட்டு முறைகள் உள்ளன. எல்லாம்
நல்ல முயற்சிகள்தாம். ஆனால், அவற்றைப்
P தெரிந்து தெளிவோம்
நடைமுறையில் உள்ள மருத்துவ
முறைகளுள் சில
•
சித்த மருத்துவம்
ஆயுர்வேத மருத்துவம்
யுனானி மருத்துவம்
அலோபதி மருத்துவம்
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 32
23-01-2025 16:50:14
பின்பற்றுவதற்கு நம் உடல் ஏற்றதாக
இருக்கிறதா என்பதைக் குடும்ப
மருத்துவரிடம் கேட்டு முடிவெடுக்க
வேண்டும். ஏனென்றால், இன்றைக்குப்
பலரும் ணையத்தைப் பார்த்து
அம்முறைகளை மேற்கொள்கிறார்கள்.
சிலருக்கு அவை கேடு
விளைவிக்கக்கூடும். ஒரேடியாக
எடையைக் குறைப்பது சரியன்று.
குறிப்பிட்ட கால இடைவெளிகளில்
ஒன்று, ஒன்றரை ஆண்டுகளில்
எடையைக் கட்டுக்குள் கொண்டுவர
முயல வேண்டும். உணவு உண்பதில்,
சில ஒழுக்கங்களைக் கடைப்பிடித்தாக
வேண்டும். உணவுக்காகச்
சிறுதானியங்கள்
சமையலறையில் செலவிடும் நேரத்தை, நம் நல்வாழ்விற்காகச் செலவிடும் நேரம் என
நினைக்க வேண்டும்.
பாரி : உடல் நலத்துக்காக உடலுக்கு, நாள்தோறும் என்ன செய்ய வேண்டும்?
நாள்தோறும் நாற்பத்தைந்து நிமிடத்தில் மூன்று கி.மீ. நடைப்பயணம், பதினைந்து
நிமிடம் யோகா, தியானம், மூச்சுப்பயிற்சி, ஏழு மணிநேரத் தூக்கம், நாள்தோறும்
மூன்று லிட்டர் தண்ணீர் அருந்துதல் ஆகியன அவசியம். எங்கோ விளையும் ஆப்பிளைச்
சாப்பிடுவதைவிட, நமது ஊரில் விளையும் கொய்யா, இலந்தை, நாவல், பப்பாளி, நெல்லி,
வாழைப்பழம் ஆகியவற்றைக் காலை உணவுக்கு முன்பு சாப்பிடலாம்.
இலக்கியா : பள்ளிக் குழந்தைகளாகிய எங்களுக்கு நீங்கள் கூறும் அறிவுரைகள் யாவை?
நோய் வந்த பின்பு மருத்துவமனைக்குச் செல்வதைவிட வருமுன் காக்கும்
வாழ்க்கையை வாழக் கற்றுக்கொள்ளுங்கள். சரியான உணவு, சரியான உடற்பயிற்சி,
சரியான தூக்கம் ஆகிய மூன்றும் உங்களை நலமாக வாழவைக்கும். விலை உயர்ந்த
உணவுதான் சரியான உணவு என்று எண்ணாதீர்கள். எளிமையாகக் கிடைக்கக்கூடிய
காய்கறிகள், கீரைகள், பழங்கள், சிறுதானியங்களை உணவில் சேர்த்துக்கொள்ளுங்கள்.
கணினித்திரையிலும் கைப்பேசியிலும் விளையாடுவதைத் தவிர்த்து நாள்தோறும் ஓடியாடி
விளையாடுங்கள். இரவுத்தூக்கம் மிகவும் இன்றியமையாதது. உரிய நேரத்தில் உறங்கச்
செல்லுங்கள்; அதிகாலையில் விழித்தெழுங்கள். இவற்றைப் பின்பற்றினால் உங்களை எந்த
நோயும் நெருங்காது.
மேகலை : பெரிதும் பயனுள்ள செய்திகளை இன்று அறிந்துகொண்டோம். மிகவும் நன்றி
ஐயா.
மிகவும் மகிழ்ச்சி. சென்று வாருங்கள்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 33
23-01-2025 16:50:15
* கற்பவை கற்றபின்
1. நீங்கள் மருத்துவரிடம் கேட்க விரும்பும் ஐந்து வினாக்களை எழுதுக.
2. உங்கள் பகுதிகளில் கிடைக்கும் மூலிகைகளின் மாதிரிகளைத் திரட்டி அவற்றின்
பயன்களை எழுதிக் காட்சிப்படுத்துக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. தொடக்க காலத்தில் மனிதர்கள் மருத்துவத்திற்குத்
அ) தாவரங்களை ஆ) விலங்குகளை
2. தமிழர் மருத்துவத்தில் மருந்து என்பது
அ) மருந்தின் ஆ) உடற்பயிற்சியின்
3. நோய்கள் பெருக மனிதன்
காரணமாகும்.
அ) வீட்டை
ஆ) உணவை
4. சமையலறையில் செலவிடும் நேரம்
அ) சுவைக்காக ஆ) சிக்கனத்திற்காக
குறுவினா
1. மருத்துவம் எப்போது தொடங்கியது?
பயன்படுத்தினர்.
இ) உலோகங்களை ஈ) மருந்துகளை
நீட்சியாகவே உள்ளது.
இ) உணவின்
ஈ) வாழ்வின்
விட்டு விலகியதுதான் முதன்மைக்
இ) நாட்டை
ஈ) இயற்கையை
செலவிடும் நேரமாகும்.
இ) நல்வாழ்வுக்காக ஈ) உணவுக்காக
2. நல்வாழ்விற்கு நாம் நாள்தோறும் செய்ய வேண்டியவை யாவை?
3. தமிழர் மருத்துவத்தில் மருந்துகளாகப் பயன்படுவன யாவை?
சிறுவினா
1. நோய்கள் பெருகக் காரணம் என்ன?
2. பள்ளிக் குழந்தைகளுக்கு மருத்துவர் கூறும் அறிவுரைகள் யாவை?
நெடுவினா
தமிழர் மருத்துவத்தின் சிறப்புகளாக மருத்துவர் கூறும் செய்திகளைத் தொகுத்து
எழுதுக.
சிந்தனை வினா
நோயின்றி வாழ நாம் என்னென்ன வழிகளைக் கையாளலாம்?
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 34
23-01-2025 16:50:15
இயல்
இரண்டு
விரிவானம் ப
வெட்டுக்கிளியும் சருகுமானும்
நுழையும்முன்
தமிழ்நாடு, கேரள மாநிலங்களின் எல்லைக்கு அருகேயுள்ள
பரம்பிக்குளம், ஆனைமலை போன்ற பகுதிகளில் காடர்கள்
என்னும் பழங்குடியினர் வாழ்ந்து வருகின்றனர். தமது
முன்னோர்கள் காடுகளில் எவ்வாறு வாழ்ந்தனர் என்பதை
வருங்காலத் தலைமுறையினர் மறந்துவிடக் கூடாது என்று
எண்ணினர். எனவே காடுகள், செடிகொடிகள், விலங்குகள்
தொடர்பான கதைகளைத் தங்கள் பிள்ளைகளுக்கும் பெயரன் பெயர்த்திகளுக்கும்
சொல்லி வந்தனர். அத்தகைய கதைகளுள் ஒன்றைப் படிப்போம்.
நடுக்காட்டில் சலசலவென ஓடும்
ஓடையையுடைய பள்ளத்தாக்கில் பெரிய
மரம் ஒன்று விழுந்து கிடந்தது. அதன்மீது
மெத்துமெத்தென்று பச்சைப்பாசி
படர்ந்திருந்தது. பூச்சி புழுக்கள், நத்தைகள்
ஆகியன அந்த மரத்தை எப்போதும் ம்
மொய்த்துக் கொண்டிருக்கும். காட்டிலுள்ள
அனைத்து விலங்குகளுமே நீர் அருந்த அந்த
ஓடைக்கு வரும். தாகம் தணிந்தபின் சிறு
விலங்குகள் பக்கத்திலுள்ள அடர்ந்த குறிஞ்சிப்
புதரில் ஓய்வெடுத்துக் கொள்ளும்.
குறிஞ்சிப் புதரின் தாழப் படர்ந்திருந்த கிளையில் பளிச்சென்று பூத்திருந்த நீலப் பூவின்
இதழ்களுக்கிடையே பச்சை வெட்டுக்கிளி ஒன்று வசித்துவந்தது. அது ஒரு வாயாடி
வெட்டுக்கிளி எப்போதும் பேசிக்கொண்டே இருப்பதால் அடிக்கடி சிக்கல்களில் மாட்டிக்
கொள்ளும்.
ஒரு மாலை நேரம் கூரன் என்ற பெண் சருகுமானை வெட்டுக்கிளி பார்த்தது. சருகுமான்
ஓடையைத் தாண்டுவதும் குதிப்பதுமாக இருந்தது. சருகுமான் சிறிய பிராணி; ஒரு பெரிய
வீட்டுப்பூனை அளவு இருக்கும்; போதாததற்குக் கூச்சப்படும் விலங்கு. எனவே அதைப்
பார்த்து வெட்டுக்கிளி பயப்படவில்லை. கூரன், குறிஞ்சிப் புதர் அருகில் இளைப்பாற வந்தது.
இதுதான் சாக்கு என்று வெட்டுக்கிளி அதனிடம் பேசத் தொடங்கியது.
'என்ன கூரன், பார்த்து வெகுநாள் ஆயிற்று! இவ்வளவு நாட்கள் எங்கே போயிருந்தாய்?
ஏன் இங்கும் அங்கும் வேகமாக ஓடுகிறாய்?"
"காட்டின் அந்தக் கோடியில் இருந்தேன். இப்பொழுது உன்னிடம் பேச எனக்கு
நேரமில்லை. பித்தக்கண்ணு என்னைத் துரத்திக்கொண்டு வருகிறது. நான் எங்காவது
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 35
23-01-2025 16:50:15
ஒளிய வேண்டும். எனக்குச் சோர்வாகவும் இருக்கிறது. பல மணி நேரமாக ஓடிஓடிக்
களைத்துப்போய்விட்டேன்.
"
வெட்டுக்கிளி கொஞ்சநேரம் அமைதியாக இருந்தது. அதற்கும் பித்தக்கண்ணுவைத்
தெரியும். பெரிய, மஞ்சள் கண்களையுடைய சிறுத்தைதான் அது; மிகச்சிறந்த வேட்டை
விலங்கு. விழுந்து கிடந்த மரத்தைப் பார்த்ததும் அதன் அடியில் கூரன் ஒளிந்துகொண்டது.
தலையை மட்டும் தூக்கி வெட்டுக்கிளியை எச்சரித்தது. 'வெட்டுக்கிளியே! நீ
வளவளவென்று பேசக்கூடிய ஆள். பித்தக்கண்ணு உன்னிடம் என்னைப் பற்றிக் கேட்டால்
வாயைத் திறந்து எதையும் சொல்லிவிடாதே. அது என்னைப் பார்த்துவிட்டால் பிடித்து ஒரே
வாயில் விழுங்கிவிடும்."
வெட்டுக்கிளி தலையை ஆட்டி உறுதிமொழி அளித்துவிட்டுக் கண்ணை மூடிக்
கொண்டது. அதற்குள் கூரனைத் தேடிக்கொண்டு பித்தக்கண்ணு ஓடைப்பக்கம் வந்து
சேர்ந்தது. சத்தமில்லாமல், அடிமேல் அடி வைத்து ஓடையில் ஆங்காங்கு இருந்த
பாறைகளின் மீது ஏறி மோப்பம் பிடித்துக்கொண்டே நடந்தது. குறிஞ்சிப் புதரின் தாழக்
கிடந்த கிளையின்மீது உட்கார்ந்திருந்த வெட்டுக்கிளி, அதன் கண்ணில்பட்டதும் அதைப்
பார்த்து உறுமியது.
'கூரன் இங்கு வந்தாளா? அவள் எங்குச் சென்றாள் என்று தெரியுமா?"
வெட்டுக்கிளிக்கு உற்சாகம் தலைக்கு ஏறியது. பித்தக்கண்ணுவை இவ்வளவு பக்கத்தில்
பார்ப்பது இதுதான் முதல்முறை. அது கேட்ட கேள்விக்குப் பதில் சொல்ல வாயைத் திறந்த
பொழுது, கூரனுக்கு அளித்திருந்த வாக்குறுதி நினைவுக்கு வந்தது. எனவே, உடனே வாயை
மூடிக்கொண்டது. ஆனால், பித்தக்கண்ணுவைப் பார்த்ததால் ஏற்பட்ட பரவசத்தை அடக்க
இயலாமல் தன்னை அறியாமல் கூரன் ஒளிந்திருந்த இடத்தருகே குதித்துக் குதித்துச்
சென்றது.
அறிவாளியான பித்தக்கண்ணுவுக்கு வெட்டுக்கிளியின் குதியாட்டத்திற்கான பொருள்
புரியாமலா போகும்? உடனே அது கூரன் பதுங்கிக் கிடந்த மரத்தடிப்பக்கம் சென்று
மோப்பமிட்டது. நல்லவேளையாக முதல் நாள் இரவுதான் அந்த மரத்தடியில் புனுகுப்பூனை
ஒன்று தங்கியிருந்தது. அது தங்கிய இடம்தான் அப்படி நாறுமே. எனவே, பித்தக்கண்ணு
என்னதான் மோப்பம் பிடித்தாலும், கூரனின் உடல்வாடை அதன் மூக்குக்கு எட்டவில்லை.
மாறாக, புனுகுப்பூனையின் துர்நாற்றமே
எட்டியது.
P தெரிந்து தெளிவோம்
பரம்பிக்குளம், ஆனைமலைப்
பகுதிகளில் காடர்கள் வசிக்கும்
சிற்றூர்கள் பல உள்ளன. காடர்கள்
குறைந்த எண்ணிக்கையிலான
பழங்குடிச் சமுதாயத்தினர். தாங்கள்
பேசும் மொழியை 'ஆல்அலப்பு' என்று
அழைக்கின்றனர். அவர்களின்
வாழ்க்கைமுறை பற்றிய எழுத்துக்
குறிப்புகள் ஏதும் அவர்களிடம் இல்லை.
கொஞ்சநேரம் பித்தக்கண்ணு அந்த
இடத்தையே சுற்றிச் சுற்றி வந்து மோப்பம்
பிடித்துப் பார்த்தது. ஆனால், எதுவும்
தட்டுப்படாததால் உறுமிக்கொண்டே அந்த
இடத்தை விட்டுக்கிளம்பி வேறுபக்கம்
சென்றது.
ஒளிந்திருந்த இடத்திலிருந்து கூரன்
வெளியே வந்தது. தன் மறைவிடத்தை
ஏறக்குறையக் காட்டிக்கொடுத்ததற்காக
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 36
23-01-2025 16:50:15
வட்டுக்கிளிமீது அதற்குக்
கோபமான கோபம். அதற்கு ஒரு
பாடம் கற்பித்தாக வேண்டும்
என்று எண்ணியது. இனி எந்தச்
சூழ்நிலையிலும் அது வாக்குறுதியை
மீறக்கூடாது என்பதற்காக
வெட்டுக்கிளியை மிரட்டிவிட்டுப்
போனால் என்ன என்று தோன்றியது.
"முட்டாள்! பித்தக்கண்ணு
முன் அப்படிக் குதியாட்டம்
போடாவிட்டால் என்ன? நான் இன்று
செத்துப் பிழைத்திருக்கிறேன். அது
என்னைத் தன் பெரிய வாய்க்குள் திணித்துத் தின்னாமல்விட்டது அதிசயம்தான்" என்று
கத்தியது. "இனி இப்படிச் செய்தால், திரும்பி வந்து உன்னை என் தங்கக் கால்களால் மிதித்து
நசுக்கிவிடுவேன்."
இப்படிச் சொல்லிக்கொண்டே தனது சிறிய, கூர்மையான பாதங்களை மண்ணின்மீது
அழுத்தி எகிறிக் குதித்தது. அதனுடைய இந்தச் செயலால் குறிஞ்சிப்புதர் அப்படியும்
இப்படியும் ஆடியது. அந்த வேகத்தில் தாழக் கிடந்த கிளையில் இருந்த வெட்டுக்கிளி கீழே
விழப்போனது. அதன் மீது கோபப் பார்வையை வீசிவிட்டுக் கூரன் காட்டுக்குள் ஓடியது.
அன்றிலிருந்து கூரனின் கூர்ப்பாதங்கள் எங்கே தன்மீது பட்டுவிடுமோ என்ற
அச்சத்திலேயே வெட்டுக்கிளி வாழ்ந்து வருகிறது. இதனால்தான் இன்றும்கூட
வெட்டுக்கிளிகள் ஓர் இடத்தில் நிலைத்து இருக்கமுடியாமல் குதித்த வண்ணமுள்ளன.
ஆனாலும் அவை எந்தக் குறிப்பிட்ட திசையை நோக்கியும் குதிப்பதில்லை.
நூல் வெளி
மனிஷ் சாண்டி, மாதுரி ரமேஷ் ஆகியோர் காடர்களின் கதைகள் சிலவற்றைத்
தொகுத்துள்ளனர். அவற்றை யானையோடு பேசுதல் என்னும் தலைப்பில்
வ. கீதா தமிழாக்கம் செய்துள்ளார். அந்நூலிலிருந்து ஒரு கதை இங்குத்
தரப்பட்டுள்ளது.
மன கற்பவை கற்றபின்
'வெட்டுக்கிளியும் சருகுமானும்' கதையை நாடகமாக நடித்துக் காட்டுக.
* மதிப்பீடு
'வெட்டுக்கிளியும் சருகுமானும்' கதையைச் சுருக்கி எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 37
23-01-2025 16:50:15
இயல்
இரண்டு
கற்கண்டு ப
மயங்கொலிகள்
மணம் - மனம்
மேலே உள்ள இரண்டு சொற்களையும் கவனியுங்கள். உச்சரிக்கும்போது ஏறத்தாழ
ஒன்று போலவே ஒலிக்கின்றன. ஆனால் இரண்டுக்கும் இடையே பொருள் வேறுபாடு
உண்டு. இவ்வாறு உச்சரிப்பில் சிறிதளவு மட்டுமே வேறுபாடு உள்ள ஒலிகளை
மயங்கொலிகள் என்கிறோம்.
ண, ன, ந
ல, ழ, ள
ர,ற ஆகிய எட்டும் மயங்கொலி எழுத்துகள் ஆகும்.
ண, ன, ந - எழுத்துகள்
ண
ன
ந
ண
ன
ந
-
-
-
நாவின் நுனி மேல்வாய் அண்ணத்தின் நடுப் பகுதியைத் தொடுவதால் ணகரம்
பிறக்கிறது.
நாவின் நுனி மேல்வாய் அண்ணத்தின் முன் பகுதியைத் தொடுவதால் னகரம்
பிறக்கிறது.
நாவின் நுனி மேல்வாய்ப் பல்லின் அடிப் பகுதியைத் தொடுவதால் நகரம் பிறக்கிறது.
(ட்,ண்) (த்,ந்) (ற், ன்) ஆகியவை இன எழுத்துகள்.
இந்த இன எழுத்துகளைக் கொண்டு
டகரத்தை அடுத்து வரும் ணகரம்
டண்ணகரம் என்றும்,
தகரத்தை அடுத்து வரும் நகரம்
தந்நகரம் என்றும்,
றகரத்தை அடுத்து வரும் னகரம்
றன்னகரம் என்றும் அழைக்கப்படுகின்றன.
தெரிந்து தெளிவோம்
சொற்களில் ண, ன இடம்பெறும் வகை
ட என்னும் எழுத்துக்கு முன் ண் வரும்
(எ.கா.) கண்டம், வண்டி, நண்டு
ற என்னும் எழுத்துக்கு முன் ன் வரும்
(எ.கா.) மன்றம், நன்றி, கன்று
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 38
23-01-2025 16:50:15
ணகரம் வர வேண்டிய இடத்தில் னகரம் எழுதப்படுமானால் பொருள் மாறுபடும்
என்பதை உணர்க.
(எ.கா.) வாணம் - வெடி
பணி - வேலை
வானம் - ஆகாயம்
பனி - குளிர்ச்சி
ல, ள, ழ - எழுத்துகள்
ல்
ள
ழ
ல்
ள
ழ
-நா (நாவின் இருபக்கங்கள் தடித்து) மேல் பற்களின் அடியைத் தொடுவதால் லகரம்
தோன்றும்.
-நா (நாவின் இருபக்கங்கள் தடித்து) மேல் அண்ணத்தின் நடுப்பகுதியைத் தொடுவதால்
ளகரம் தோன்றும்.
-நாவின் நுனி மேல்நோக்கி வளைந்து வருடுவதால் ழகரம் தோன்றும். ழ தமிழுக்கு
உரித்தான சிறப்பு ஒலி. எனவே இதனைச் சிறப்பு ழகரம் என்று அழைக்கிறோம்.
பொருள் வேறுபாடு உணர்க.
விலை - பொருளின் மதிப்பு
விளை உண்டாக்குதல்
விழை - விரும்பு
ர, ற - எழுத்துகள்
லை - செடியின் இலை
_
இளை - மெலிந்து போதல்
இழை - நூல் இழை
ர
ற
ர
ற
-நாவின் நுனி மேல் அண்ணத்தில் முதல் பகுதியைத் தொட்டு வருவதால் ரகரம்
தோன்றுகிறது. இஃது இடையின எழுத்து என்பதால் இடையின ரகரம் என்கிறோம்.
- நாவின் நுனி மேல் அண்ணத்தில் மையப்பகுதியை உரசுவதால் றகரம் தோன்றுகிறது.
இது வல்லின எழுத்து என்பதால் வல்லின றகரம் என்கிறோம்.
மேற்காணும் மயங்கொலிகளைச் சரியாக உச்சரிக்காவிட்டால் கேட்பவர் தவறாகப்
பொருள்கொள்ளும் நிலை ஏற்படும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 39
23-01-2025 16:50:15
பொருள் வேறுபாடு உணர்க.
ஏரி
– நீர்நிலை
கூரை - வீட்டின் கூரை
ஏறி
மேலே ஏறி
1.
2.
கூறை-புடவை
கல்ல் கற்பவை கற்றபின்
ல, ள, ழ ஆகிய எழுத்துகள் அமைந்த சொற்களைப் பொருளுடன் தொகுக்க.
மயங்கொலி எழுத்துகளை உங்களது நண்பரிடம் ஒலித்துக் காட்டுக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. சிரம் என்பது
2. இலைக்கு வேறு பெயர்
3. வண்டி இழுப்பது
4. கடலுக்கு வேறு பெயர்
5. பறவை வானில்
6. கதவை மெல்லத்
பூ
7.பூ
8. புலியின்
(தலை / தளை)
(தளை / தழை)
(காலை / காளை)
(பரவை / பறவை)
(பறந்தது /பரந்தது)
(திறந்தான் / திரந்தான்)
வீசும்.(மனம் /மணம்)
சிவந்து காணப்படும். (கன் /கண்)
9. குழந்தைகள்
10. வீட்டு வாசலில்
விளையாடினர். (பந்து / பன்து)
இட்டனர். (கோலம் / கோளம்)
தொடர்களில் உள்ள மயங்கொலிப் பிழைகளைத் திருத்தி எழுதுக.
1. எண் வீட்டுத் தோட்டத்தில் மலர்கள் மனம் வீசின.
2. தேர்த் திருவிலாவிற்குச் செண்றனர்.
3. வாழைப்பலம் உடலுக்கு மிகவும் நல்ளது.
குறுவினாக்கள்
1. மயங்கொலி எழுத்துகள் யாவை?
2.
ண, ன, ந ஆகிய எழுத்துகள் (ஒலிகள் பிறக்கும் முறையைக் கூறுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 40
23-01-2025 16:50:16
மொழியை ஆள்வோம்!
கேட்க.
இயற்கை என்னும் தலைப்பில் அமைந்த புதுக்கவிதைகளின் ஒலிப்பதிவுகளைக்
கேட்டு மகிழ்க.
கீழ்க்காணும் தலைப்பில் இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
இயற்கையைப் பாதுகாப்போம்.
மாதிரிக் கடிதம்
கலைத்திருவிழாப் போட்டியில் மாநில அளவில் முதல் பரிசு பெற்ற
தோழியைப் பாராட்டிக் கடிதம் எழுதுதல்
அன்புள்ள தோழி,
அரியலூர்,
23.12.2024.
நானும் என் பெற்றோரும் நலம். அதுபோல நீயும் உன் பெற்றோரும் நலமா?
பள்ளிக்கல்வித் துறையால் நடத்தப்படும் கலைத்திருவிழாப் போட்டிகளில் கிராமியப்
பாடல் பிரிவில் மாநில அளவில் நீ முதல் பரிசு பெற்றுள்ளாய் என்பதை அறிந்தேன்.
சிறுவயதில் இருந்தே உனக்கு இசையில் மிகுந்த ஈடுபாடு உண்டு என்பது எனக்குத் தெரியும்.
நீ அடிக்கடி பாடல்களைப் பாடிப் பயிற்சி செய்வதையும் நான் பார்த்திருக்கிறேன்.
உனது முயற்சியும் முறையான பயிற்சியும்தான் உனக்கு வெற்றியைத் தேடித் தந்துள்ளன.
உன்னை மனமார நான் பாராட்டுகிறேன். நீ இன்னும் பல பரிசுகளைப் பெற்று வாழ்வில்
சிறக்க வாழ்த்துகிறேன்.
இப்படிக்கு,
உன் அன்புத் தோழி,
சி. தமிழினி.
உறைமேல் முகவரி
அ. தென்றல்,
5, பொன்னி நகர்,
தஞ்சாவூர் - 613 007.
கடிதம் எழுதுக.
விளையாட்டுப்போட்டியில் வெற்றி பெற்ற உங்கள் நண்பனுக்குப் பாராட்டுக் கடிதம்
எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 41
23-01-2025 16:50:16
மொழியோடு விளையாடு
உரிய வினைமுற்றுகளைக் கொண்டு கட்டங்களை நிரப்புக.
ஆண்பால்
பெண்பால்
பலர் பால்
ஒன்றன் பால்
பலவின் பால்
தன்மை
முன்னிலை
நட
நடக்கிறான்
படர்க்கை
இறந்த காலம்
நிகழ் காலம்
எதிர் காலம்
நடப்பான்
உண்
உண்கிறேன்
வினைமுற்றுக்கு உரிய வேர்ச்சொல்லை எழுதுக.
1. நடக்கிறது
2. போனான்
நட
4. பேசினாள்
5.வருக
உறங்கு
உறங்கியது
3. சென்றனர்
என் பொறுப்புகள்...
6. தருகின்றனர்
நிற்க அதற்குத் தக...
1. உரிய நேரத்தில் உறங்கச் செல்வேன்; உரிய நேரத்தில் விழித்தெழுவேன்.
2. மரம் நட வாய்ப்புள்ள இடங்களில் மரக்கன்றுகளை நட்டு வளர்ப்பேன்.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
1. நோய் - Disease
2.மூலிகைத்தாவரம் – Medicinal plant 3. நுண்ணுயிர் முறி - Antibiotic
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 42
23-01-2025 16:50:16
இயல்
இரண்டு
வாழ்வியல்
திருக்குறள்
நுழையும்முன்
திருக்குறள் நீதிநூல் மட்டுமன்று; அஃது ஒரு வாழ்வியல்
நூலும் கூட. எக்காலத்திற்கும் எல்லா மக்களுக்கும்
பொருந்தும் அறக்கருத்துகளைக் கொண்ட நூல். திருக்குறளின்
பெருமையை விளக்க, 'திருவள்ளுவ மாலை' என்னும் நூல்
எழுதப்பட்டிருப்பதே அதற்குச் சான்றாகும். இத்தகைய பெருமை
கொண்ட திருக்குறளைப் பயில்வோம்.
நடுவுநிலைமை
1. தக்கார் தகவிலர் என்பது அவரவர்
எச்சத்தால் காணப் படும்.
பொருள் : நடுவு நிலைமை உடையவர், நடுவு நிலைமை இல்லாதவர் என்பது
அவரவருக்குப் பின் எஞ்சி நிற்கும் புகழினாலும் பழியினாலும்
அறியப்படும்.
2. சமன்செய்து சீர்தூக்கும் கோல்போல் அமைந்துஒருபால்
கோடாமை சான்றோர்க்கு அணி.
பொருள் : தான் சமமாக இருந்து தன்னிடம் வைக்கப்படும் பொருள்களின் எடையைத்
துலாக்கோல் சரியாகக் காட்டும். அதுபோல நடுவுநிலைமையுடன்
சரியாகச் செயல்படுவதே சான்றோர்க்கு அழகாகும்.
அணி : உவமையணி.
கூடா ஒழுக்கம்
3. வலியில் நிலைமையான் வல்லுருவம் பெற்றம்
4.
புலியின்தோல் போர்த்துமேய்ந் தற்று.
பொருள் : மனத்தை அடக்கும் வல்லமை இல்லாதவர் மேற்கொண்ட வலிய
தவக்கோலம், புலியின் தோலைப் போர்த்திக்கொண்ட பசு பயிரை
மேய்ந்ததைப் போன்றது.
அணி
: இல்பொருள் உவமையணி.
கணைகொடிது யாழ்கோடு செவ்விதுஆங்கு அன்ன
வினைபடு பாலால் கொளல்.
பொருள் : நேராக இருந்தாலும் அம்பு கொடியதாக இருக்கிறது. வளைவுடன்
இருப்பினும் யாழின் கொம்பு இனிமையைத் தருகிறது. அதுபோல்
மக்களின் பண்புகளை அவரவர் தோற்றத்தால் அல்லாமல்
செயல்வகையால் உணர்ந்துகொள்ள வேண்டும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 43
23-01-2025 16:50:16
கல்லாமை
5. உளர்என்னும் மாத்திரையர் அல்லால் பயவாக்
களர்அனையர் கல்லா தவர்.
பொருள் : கல்லாதவர் பயனில்லாத களர்நிலம் போன்றவர். அவர் உயிரோடு
இருக்கிறார் என்பதைத் தவிர அவரால் வேறு எந்தப் பயனும் இல்லை.
6. விலங்கொடு மக்கள் அனையர் இலங்குநூல்
கற்றாரோடு ஏனை யவர்.
பொருள் :கற்றவர்க்கும் கல்லாதவருக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாடானது,
மக்களுக்கும் விலங்குகளுக்கும் இடையே உள்ள வேறுபாட்டிற்கு
இணையானது.
குற்றங்கடிதல்
7. வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை எரிமுன்னர்
வைத்தூறு போலக் கெடும்.
பொருள் : பழிவருமுன்னே சிந்தித்துத் தம்மைக் காத்துக்கொள்ளாதவருடைய
வாழ்க்கை, நெருப்பின் அருகில் வைக்கப்பட்ட வைக்கோல்போர் போல
அழிந்துவிடும்.
அணி
: உவமையணி.
8. தன்குற்றம் நீக்கிப் பிறர்குற்றம் காண்கிற்பின்
என்குற்றம் ஆகும் இறைக்கு*.
பொருள் : தலைவர் முதலில் தன்குற்றத்தைக் கண்டு நீக்கி, அதன்பின் பிறருடைய
குற்றத்தை ஆராய்ந்தால், அவருக்கு எந்தப் பழியும் ஏற்படாது.
இடனறிதல்
9.
தொடங்கற்க எவ்வினையும் எள்ளற்க முற்றும்
இடங்கண்ட பின்அல் லது.
பொருள் : பொருத்தமான இடத்தை அறியாமல் எந்தச் செயலையும் தொடங்கவும்
கூடாது; கைவிடவும் கூடாது.
10. கடல்ஓடா கால்வல் நெடுந்தேர் கடல்ஓடும்
நாவாயும் ஓடா நிலத்து.
பொருள் : வலிமையான சக்கரங்களைக் கொண்ட பெரியதேர் கடலில் ஓட இயலாது.
கடலில் ஓடும் கப்பல் தரையில் ஓட இயலாது. அவரவர் தமக்குரிய
இடங்களில் மட்டுமே சிறப்பாகச் செயல்பட முடியும்.
அணி
: பிறிதுமொழிதல் அணி.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 44
23-01-2025 16:50:16
நூல் வெளி
பெருநாவலர், முதற்பாவலர், பொய்யில்புலவர் முதலிய
பல சிறப்புப் பெயர்களால் குறிக்கப்படும் திருவள்ளுவர்
இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டவர் என்பர்.
திருக்குறள் உலகின் பல்வேறு மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்ட
சிறந்த நூல் ஆகும். இந்நூல் அறம், பொருள், இன்பம் என்னும் முப்பால்
பகுப்புக் கொண்டது. அறத்துப்பால் பாயிரவியல், இல்லறவியல்,
துறவறவியல், ஊழியல் என்னும் நான்கு இயல்களைக் கொண்டது.
பொருட்பால் அரசியல், அமைச்சியல், ஒழிபியல் என்னும் மூன்று
இயல்களைக் கொண்டது. இன்பத்துப்பால் களவியல், கற்பியல் என்னும்
இரண்டு இயல்களைக் கொண்டது.
உவமையணி (குறள் எண்: 2)
ஒரு பாடலில் உவமையும், உவமேயமும் இடம்பெற்று உவம உருபு வெளிப்படையாக
வந்தால் அது உவமையணி ஆகும்.
பொருள்களின் எடையைத் துலாக்கோல் சரியாகக் காட்டும் என்பது உவமை.
சான்றோர் நடுவுநிலைமையுடன் செயல்படுவர் என்பது உவமேயம். 'போல்' என்பது
உவம உருபு. எனவே, இக்குறளில் உள்ளது உவமையணி ஆகும்.
இல்பொருள் உவமையணி (குறள் எண்: 3)
உலகில் இல்லாத ஒன்றை உவமையாகக் கூறுவது இல்பொருள் உவமையணி
ஆகும்.
புலியின் தோலைப் போர்த்திக்கொண்ட பசு என்பது உலகில் இல்லை. அதனை
உவமையாகக் கூறுவதால், இக்குறளில் உள்ளது இல்பொருள் உவமையணி ஆகும்.
பிறிதுமொழிதல் அணி (குறள் எண்: 10)
உவமையை மட்டும் கூறி, அதன் மூலம் கூறவந்த கருத்தை உணரவைப்பது
பிறிதுமொழிதல் அணி எனப்படும்.
நிலத்தில் ஓடும் தேர் கடலில் ஓடாது. கடலில் ஓடும் கப்பல் நிலத்தில் ஓடாது என்பது
உவமை. இதன்மூலம் எவரும் தமக்குப் பொருத்தமில்லாத இடத்தில் வெற்றிபெற
இயலாது என்பது குறிப்பாக உணர்த்தப்படுகிறது. எனவே, இக்குறளில் பிறிதுமொழிதல்
அணி இடம்பெற்றுள்ளது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 45
23-01-2025 16:50:16
* மதிப்பிடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. புகழாலும் பழியாலும் அறியப்படுவது
அ) அடக்கமுடைமை
இ) நடுவுநிலைமை
ஆ) நாணுடைமை
ஈ) பொருளுடைமை
2. பயனில்லாத களர்நிலத்திற்கு ஒப்பானவர்கள்
அ) வலிமையற்றவர்
இ) ஒழுக்கமற்றவர்
ஆ) கல்லாதவர்
ஈ) அன்பில்லாதவர்
3. 'வல்லுருவம்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) வல் + உருவம்
இ) வல்ல + உருவம்
ஆ) வன்மை + உருவம்
ஈ) வல்லு + உருவம்
4. நெடுமை + தேர் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) நெடுதேர் ஆ) நெடுத்தேர் இ) நெடுந்தேர்
ஈ) நெடுமைதேர்
5. 'கடல்ஓடா' எனத் தொடங்கும் குறளில் பயின்று வந்துள்ள அணி
அ) எடுத்துக்காட்டு உவமை அணி
இ) உவமை அணி
குறுவினா
1. சான்றோர்க்கு அழகாவது எது?
ஆ) தற்குறிப்பேற்ற அணி
ஈ) பிறிதுமொழிதல் அணி
2. பழியின்றி வாழும் வழியாகத் திருக்குறள் கூறுவது யாது?
3. 'வருமுன்னர்க் காவாதான் ...' எனத் தொடங்கும் குறளில் உள்ள உவமை அணியை
விளக்குக.
4. பிறிதுமொழிதல் அணி என்பது யாது?
திருக்குறளைச் சீர்பிரித்து எழுதுக.
1. தக்கார் தகவிலரென்பது அவரவர் எச்சத்தால் காணப்படும்.
2. தொடங்கற்க எவ்வினையு மெள்ளற்க முற்று மிடங்கண்ட பின் அல்லது.
கோடிட்ட இடத்தை நிரப்புக.
1. வலியில் நிலைமையான் வல்லுருவம்
புலியின்தோல்
மேய்ந் தற்று.
2. விலங்கொடு
அனையர்
கற்றாரோடு ஏனை யவர்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 2.indd 46
23-01-2025 16:50:16
இயல்
மூன்று
கல்வி கரையில
OAT53
கற்றல் நோக்கங்கள்
சங்ககாலத் தமிழரின் பண்பாடு பற்றி உணர்தல்
திரையிசைப் பாடல்களில் உள்ள நற்கருத்துகளை அறிதல்
பல்துறைக் கல்வி பற்றி அறிந்து, கற்று வாழ்வில் உயர்தல்
வாழ்க்கை நிகழ்வுகள் மூலம் வாழ்வியல் விழுமியங்களை அறிதல்
வினைமுற்றுச் சொற்களின் வகைகளை அறிந்து பயன்படுத்துதல்
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 47
23-01-2025 10:56:10
இயல்
மூன்று
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை ப
பாடறிந்து ஒழுகுதல்
ள
அன்பு, அறிவு, பண்பு போன்றவை ஒவ்வொரு மனிதனும்
வளர்த்துக்கொள்ள வேண்டிய உயர்பண்புகள் ஆகும்.
இச்சொற்களின் பொருளை மேலோட்டமாக அனைவரும்
அறிவர். ஆனால், இவை ஒவ்வொன்றுக்கும் நுட்பமான பொருள்
உண்டு. அதனை விளக்கும் கலித்தொகைப் பாடல் ஒன்றை
அறிவோம்.
*ஆற்றுதல் என்பது ஒன்று அலந்தவர்க்கு உதவுதல்
போற்றுதல் என்பது புணர்ந்தாரைப் பிரியாமை
பண்பு எனப்படுவது பாடறிந்து ஒழுகுதல்
அன்பு எனப்படுவது தன்கிளை செறாஅமை
அறிவு எனப்படுவது பேதையார் சொல் நோன்றல்
செறிவு எனப்படுவது கூறியது மறாஅமை
நிறை எனப்படுவது மறை பிறர் அறியாமை
முறை எனப்படுவது கண்ஓடாது உயிர் வௌவல்
பொறை எனப்படுவது போற்றாரைப் பொறுத்தல்*
- நல்லந்துவனார்
சொல்லும் பொருளும்
அலந்தவர்
வறியவர்
கிளை
உறவினர்
செறாஅமை
வெறுக்காமை
-
பேதையார் அறிவற்றவர்
நோன்றல்
பொறுத்தல்
மறாஅமை
போற்றார்
பகைவர்
பொறை
மறுக்காமை
பொறுமை
பாடலின் பொருள்
இல்வாழ்வு என்பது வறியவர்களுக்கு உதவி செய்தல். பாதுகாத்தல் என்பது
அன்புடையோரைப் பிரியாது வாழ்தல். பண்பு எனப்படுவது சான்றோர் காட்டிய
வழியில் நடத்தல். அன்பு எனப்படுவது உறவினர்களோடு வெறுப்பின்றி வாழ்தல். அறிவு
எனப்படுவது அறிவற்றவர் கூறும் சொற்களைப் பொறுத்தல். செறிவு எனப்படுவது முன்
சொன்ன வாக்கை மறுக்காமல் காப்பாற்றுதல். நிறை எனப்படுவது மறைபொருளைப்
பிறர் அறியாமல் காத்தல். நீதிமுறை எனப்படுவது குற்றம் செய்தவருக்கு உரிய தண்டனை
வழங்குதல். பொறுமை எனப்படுவது தம்மை இகழ்வாரையும் பொறுத்தல். நாம்
அனைவரும் இத்தகைய பண்புநலன்களைப் பின்பற்றி வாழவேண்டும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 48
23-01-2025 10:56:10
நூல் வெளி
கலித்தொகை எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஒன்று. இது கலிப்பா என்னும்
பாவகையால் ஆன நூல்; நூற்று ஐம்பது பாடல்களைக் கொண்டது. குறிஞ்சிக்கலி,
முல்லைக்கலி, மருதக்கலி, நெய்தற்கலி, பாலைக்கலி என்னும் ஐந்து பிரிவுகளை
உடையது. கலித்தொகையைத் தொகுத்த நல்லந்துவனார் சங்ககாலப்
புலவர்களுள் ஒருவர். நெய்தற்கலிப் பாடல்களை இயற்றியவர் இவரே.
எதுகை
ஆற்றுதல் - போற்றுதல் அறிவு - செறிவு நிறை - முறை - பொறை
கற்பவை கற்றபின்
அன்பு, வாய்மை, நேர்மை போன்ற நற்பண்புகளின் பெயர்களைத் தொகுத்து, பட்டியல்
ஒன்று உருவாக்குக.
* மதிப்பிடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. நம்மை
பொறுத்துக் கொள்ள வேண்டும்.
அ) இகழ்வாரைப் ஆ) அகழ்வாரைப் இ) புகழ்வாரைப் ஈ) மகிழ்வாரைப்
2. மறைபொருளைக் காத்தல்
அ) சிறை
ஆ) அறை
எனப்படும்.
கறை
3. 'பாடறிந்து' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
ஈ) நிறை
அ) பாட் + அறிந்து ஆ) பா + அறிந்து இ) பாடு + அறிந்து ஈ) பாட்டு + அறிந்து
4. முறை + எனப்படுவது என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) முறையப்படுவது
இ) முறை எனப்படுவது
ஆ) முறையெனப்படுவது
ஈ) முறைப்படுவது
குறுவினா
1. பண்பு, அன்பு ஆகியவை பற்றிக் கலித்தொகை கூறுவன யாவை?
2. முறை, பொறை என்பவற்றுக்குக் கலித்தொகை கூறும் விளக்கம் யாது?
சிறுவினா
நமக்கு இருக்க வேண்டிய பண்பு நலன்களாக நல்லந்துவனார் கூறும் விளக்கங்களைத்
தொகுத்து எழுதுக.
சிந்தனை வினா
வாழ்வில் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய பண்பு நலன்களாக நீங்கள் கருதுவன யாவை?
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 49
23-01-2025 10:56:11
இயல்
மூன்று
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை
புத்தியைத் தீட்டு
அறிவே ஆற்றல் என்பது ஆன்றோர் கூற்று. அறிவும் உழைப்புமே
ஒரு மனிதனை வாழ்வில் உயரச் செய்யும். வன்முறையால்
வெல்வது சரியான செயலன்று. அறிவினாலும் அன்பினாலும்
வெல்லும் வெற்றியே நமக்குப் பெருமை தரும். இக்கருத்துகளை
விளக்கும் பாடல் ஒன்றை அறிவோம்.
சொல்லும் பொருளும்
தடம்
எதுகை
மோனை
இயைபு
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 50
கத்தியைத் தீட்டாதே - உந்தன்
புத்தியைத் தீட்டு
கண்ணியம் தவறாதே - அதிலே
திறமையைக் காட்டு!
ஆத்திரம் கண்ணை மறைத்திடும் போது
அறிவுக்கு வேலை கொடு - உன்னை
அழித்திட வந்த பகைவன் என்றாலும்
அன்புக்குப் பாதை விடு!
(கத்தியைத்)
மன்னிக்கத் தெரிந்த மனிதனின் உள்ளம்
மாணிக்கக் கோயிலப்பா - இதை
மறந்தவன் வாழ்வு தடம் தெரியாமல்
மறைந்தே போகுமப்பா!
இங்கே இருப்பது சில காலம்
இதற்குள் ஏனோ அகம்பாவம்
(கத்தியைத்)
இதனால் உண்டோ ஒரு லாபம் - இதை
எண்ணிப்பாரு தெளிவாகும்!
(கத்தியைத்)
-
ஆலங்குடி சோமு
அடையாளம்
கத்தியை - புத்தியை
_
அகம்பாவம்
-
செருக்கு
- கத்தியை - கண்ணியம், ஆத்திரம் - அறிவுக்கு, மன்னிக்க- மாணிக்க
- தீட்டு- காட்டு, வேலைகொடு - பாதைவிடு
23-01-2025 10:56:11
நூல் வெளி
ஆலங்குடி சோமு திரைப்படப் பாடல் ஆசிரியராகப்
புகழ்பெற்றவர். சிவகங்கை மாவட்டத்திலுள்ள ஆலங்குடி
என்னும் ஊரில் பிறந்தவர். தமிழ்நாடு அரசின் கலைமாமணி
விருது பெற்றவர்.
இவரது திரையிசைப் பாடல் ஒன்று இங்குத் தரப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
அறிவின் பெருமையை விளக்கும் பழமொழிகளைத் திரட்டுக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. என் நண்பர் பெரும் புலவராக இருந்தபோதும்
அ) சோம்பல்
ஆ) அகம்பாவம்
இன்றி வாழ்ந்தார்.
இ) வருத்தம் ஈ) வெகுளி
2. 'கோயிலப்பா ' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) கோ + அப்பா
கோயில் + அப்பா
ஆ) கோயில் + லப்பா
ஈ) கோ + இல்லப்பா
3. பகைவன் + என்றாலும் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) பகைவென்றாலும்
இ) பகைவன்வென்றாலும்
நயம் அறிக.
ஆ) பகைவனென்றாலும்
ஈ) பகைவனின்றாலும்
'புத்தியைத் தீட்டு' பாடலில் இடம்பெற்றுள்ள எதுகை, மோனை, இயைபுச் சொற்களை
எடுத்து எழுதுக.
குறுவினா
1. யாருடைய உள்ளம் மாணிக்கக் கோயில் போன்றது?
2. பகைவர்களிடம் நாம் நடந்துகொள்ள வேண்டிய முறை யாது?
சிறுவினா
புத்தியைத் தீட்டி வாழ வேண்டிய முறைகளாகக் கவிஞர் கூறுவன யாவை?
சிந்தனை வினா
உங்கள் மீது பிறர் வெறுப்புக் காட்டினால் அவர்களை எவ்வாறு எதிர்கொள்வீர்கள்?
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 51
23-01-2025 10:56:11
இயல்
மூன்று
நுழையும்முன்
அறியாமையை
உரைநடை உலகம்
உலகம் பப
பல்துறைக் கல்வி
கேடில் விழுச்செல்வம் கல்வி. மனிதன் பிற விலங்கிலிருந்து
மாறுபட்டு உயர்ந்து நிற்பதற்கு அடிப்படையாய் விளங்குவது
கல்வி ஆகும். மனித சமுதாயத்தின் வளர்ச்சியிலும் அதைச்
சீர்திருத்தி இட்டுச் செல்வதிலும் கல்வி பெரும்பங்கு வகிக்கிறது.
மனித ஆற்றலை மேம்படுத்தவும் பண்பாட்டினைக் காக்கவும்
அறிவியலை வளர்க்கவும் நாட்டுப்பற்றை ஊட்டிடவும்
சான்றோர் பலர் பெரிதும் முயன்றனர். அவ்வகையில்
திரு.வி.க.வின் கல்விச் சீர்திருத்தச் சிந்தனைகளை அறிவோம்.
விளக்குவது கல்வி
நீக்கி
அறிவை
எனப்படும்.
மனிதர்களது வாழ்வில் உடலோம்பலுடன்
அறிவோம்பலும் நிகழ்ந்து வரல் வேண்டும்.
அறிவோம்பலுக்குக் கல்வி தேவை.
அக்கல்விப் பயிற்சிக்குரிய பருவம் இளமை
என்பதை விளக்க வேண்டுவதில்லை. இது
பற்றியே இளமையில் கல் என்னும் முதுமொழி பிறந்தது.
ஏட்டுக்கல்வி
இந்நாளில் ஏட்டுக்கல்வியே கல்வி என்னும் ஒரு கொள்கை எங்கும் நிலவி
வருகிறது. ஏட்டுக்கல்வி மட்டும் கல்வி ஆகாது. இந்நாளில் கல்வியென்பது பொருளற்றுக்
கிடக்கிறது. குறிப்பிட்ட பாடங்களை நெட்டுருச் செய்து, தேர்வில் தேறிப் பட்டம் பெற்று,
ஒரு தொழிலில் நுழைவதற்குக் கல்வி ஒரு கருவியாகக் கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
நாளடைவில் அக்கல்விக்கும் வாழ்விற்கும் தொடர்பில்லாமல் போகிறது. இது கல்வியாகாது.
தாய்மொழி வழிக்கல்வி
நாம் தமிழ் மக்கள்; நாம் நமது தாய்மொழி வாயிலாகக் கல்வி பெறலே சிறப்பு.
அதுவே இயற்கை முறை. போதிய ஓய்வும் நேரமும் வாய்ப்பும் இருப்பின் வேறு பல
மொழிகளையும் பயிலலாம். ஆனால், முதல் முதல் தாய்மொழி வாயிலாகவே கல்வி
பயிலுதல் வேண்டும். தாய்நாடு என்னும் பெயர் தாய்மொழியைக் கொண்டே பிறப்பது.
தமிழ்வழிக் கல்வி
தமிழிலேயே கல்வி போதிக்கத் தமிழில் போதிய கலைகளில்லையே; சிறப்பான
அறிவியல் கலைகளில்லையே என்று சிலர் கூக்குரலிடுகிறார். அவரவர் தாம்
கண்ட புதுமைகளை முதல் முதல் தம் தாய்மொழியில் வரைந்துவிடுகிறார். அவை
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 52
23-01-2025 10:56:11
பின்னே பல மொழிகளில் பெயர்த்து
எழுதப்படுகின்றன. அம்மொழிபெயர்ப்பு
முறையைத் தமிழர் கொண்டு ஏன்
தாய்மொழியை வளர்த்தல் கூடாது?
குறியீடுகளுக்குப் பல மொழிகளினின்றும்
கடன் வாங்குவது தமிழுக்கு இழுக்காகாது.
ஆகவே, தமிழ்மொழியில் அறிவுக்கலைகள்
இல்லை என்னும் பழம்பாட்டை நிறுத்தி,
அக்கலைகளைத் தமிழில் பெயர்த்து எழுதித்
தாய்மொழிக்கு ஆக்கந் தேடுவோம் என்னும்
புதுப்பாட்டைப் பாடுமாறு சகோதரர்களைக்
கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
காப்பியக் கல்வி
தீ தெரிந்து தெளிவோம்
கல்வி என்பது வருவாய் ஈட்டும் வழிமுறை
மட்டும் அன்று. அது மெய்ம்மையைத்
தேடவும் அறநெறியைப் பயிலவும் மனித
ஆன்மாவுக்குப் பயிற்சியளிக்கும் ஒரு
நெறிமுறையுமாகும்.
-
- விஜயலட்சுமி பண்டிட்
ஐ. நா. அவையின் முதல் பெண் தலைவர்
வாழ்விற்குரிய இன்பத்துறைகளுள் காவிய இன்பமும் ஒன்று. அதைத் தலையாயது
என்றும் கூறலாம். தமிழில் இலக்கியங்கள் பலப்பல இருக்கின்றன. இயற்கை ஓவியம்
பத்துப்பாட்டு, இயற்கை இன்பக்கலம் கலித்தொகை, இயற்கை வாழ்வில்லம் திருக்குறள்,
இயற்கை இன்பவாழ்வு நிலையங்கள் சிலப்பதிகாரமும் மணிமேகலையும், இயற்கைத் தவம்
சிந்தாமணி, இயற்கைப் பரிணாமம் கம்பராமாயணம், இயற்கை அன்பு பெரியபுராணம்,
இயற்கை இறையுறையுள் தேவார திருவாசக திருவாய் மொழிகள். இத்தமிழ்க்
கருவூலங்களை உன்ன உன்ன உள்ளத்தெழும் இன்ப அன்பைச் சொல்லால் சொல்ல
இயலாது. இளைஞர்களே! தமிழ் இளைஞர்களே! தமிழ்க் காவியங்களைப் படியுங்கள்.
இன்பம் நுகருங்கள்.
இயற்கைக் கல்வி
நீங்கள் ஏடுகளைப் பயில்வதுடன்
நில்லாது, ஓய்ந்த நேரங்களில் இயற்கை
நிலையங்களில் புகுந்து, இயற்கைக் கழகத்தில்
நின்று, இயற்கைக் கல்வி பயில்வீர்களானால்,
இயற்கையோடியைந்த வாழ்வு நடத்த
வல்லவர்களாவீர்கள். காடு செறிந்த ஒரு
மலை மீது ஏறி, ஒரு மரத்தடியில் நின்று,
மண்ணையும் விண்ணையும் நோக்குங்கள்; இயற்கை ஓவியத்தைக் கண்டு கண்டு
மகிழுங்கள்; மண் வழங்கும் பரந்த பசுமையிலும் வெண்மையிலும் விண் வழங்கும்
நீலத்திலும் தோய்ந்து திளையுங்கள்; காலையில் இளஞாயிறு, கடலிலும் வானிலும் செக்கர்
உமிழ்ந்து எழுங்காட்சியை நெஞ்சில் எழுதுங்கள்.
அந்தியில் ஞாயிறு அமருங் கோலத்தையும் பறவைகள் பறந்து செல்வதையும்
கால்நடைகளின் மணியோசையையும் காணுங்கள்; கேளுங்கள். இவ்வாறு, இயற்கைக்
கழகத்தில் பயின்றுபயின்று சங்கப்புலவர் இளங்கோ, திருத்தக்கத்தேவர், திருஞானசம்பந்தர்,
ஆண்டாள், சேக்கிழார், கம்பர், பரஞ்சோதி முதலியோர் இயற்கைக் கோலத்தை எவ்வாறு
எழுத்தோவியத்தில் இறக்கியிருக்கின்றனர் என்று ஆராயுங்கள்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 53
23-01-2025 10:56:11
இசைக்கல்வி
இன்றைய சூழலில் இசைப்பயிற்சியும்
இன்றியமையாதது. பழைய தமிழர்
இசைத்துறையின் நிலைகண்டவர் என்று
P தெரிந்து தெளிவோம்
ஏடன்று கல்வி; சிலர் எழுதும் பேசும்
ஈண்டு இறுமாந்து கூறுகிறேன். தமிழ் இயலன்று கல்வி; பலர்க் கெட்டா தென்னும்
ம்
யாழையும் குழலையும் என்னென்று
சால்வது? அந்த ழகரங்களை
நினைக்கும்போதே அமிழ்தூறுகிறது. கொடிய
காட்டு வேழங்களையும் பாணர்தம் யாழ்
வீடன்று கல்வி; ஒரு தேர்வு தந்த
விளைவன்று கல்வி; அது வளர்ச்சி வாயில்
குலோத்துங்கன்
மயக்குறச் செய்யுமாம். அந்த யாழ் எங்கே? இனி இசைப் புலவர்தொகை நாட்டிற் பெருகப்
பெருக நாடு பல வழியிலும் ஒழுங்கு பெறுதல் ஒருதலை. ஆகவே அத்துறை மீதும் மாணவர்
கருத்துச் செலுத்துவாராக.
நாடகக்கல்வி
நாடகக்கல்வி வாழ்விற்கு வேண்டா என்று யான் கூறேன். இடைக்காலத்தில் நாடகக்
கலையால் தீமை விளைந்தபோது அதைச் சிலர் அழிக்க முயன்றதுண்டு. நாடகத்துக்கு
நல்வழியில் புத்துயிர் வழங்க வேண்டும். நாடகத்தை நல்வழிப்படுத்தி மாணாக்கரை
அதன்கண் தலைப்படுமாறு செய்யத் தமிழ்ப் பெரியோர் முயல்வாராக.
அறிவியல் கல்வி
உலக வாழ்விற்கு மிக மிக இன்றியமையாதது 'அறிவியல்'
என்னும் அறிவுக்கலை. உடற்கூறு, உடலோம்பு முறை,
பௌதிகம், மின்சாரம், நம்மைச் சூழ்ந்துள்ள செடி,கொடி,
பறவை, விலங்கு முதலியவற்றினியல், கோளியக்கம், கணிதம்,
அகத்திணை முதலியன வேண்டும். இந்நாளில் இவைகளைப்
பற்றிய பொது அறிவாதல் பெற்றே தீரல் வேண்டும்.புற உலக
ஆராய்ச்சிக்கு அறிவியல் கொழுகொம்பு போன்றது. நம்
முன்னோர் கண்ட பல உண்மைகள் அறிவியல் அரணின்றி
இந்நாளில் உறுதிபெறல் அரிது. இக்கால உலகத்தோடு உறவுகொள்வதற்கும் அறிவியல்
தேவை. ஆதலின் அறிவியல் என்னும் அறிவுக்கலை இளைஞருலகில் பரவல் வேண்டும்.
நூல் வெளி
திரு.வி.க. என்று அனைவராலும் குறிப்பிடப்படும் திருவாரூர்
விருத்தாசலம் கல்யாணசுந்தரனார் அரசியல், சமுதாயம்,
சமயம், தொழிலாளர் நலன் எனப் பல துறைகளிலும் ஈடுபாடு
கொண்டவர்; சிறந்த மேடைப் பேச்சாளர்; தமிழ்த்தென்றல்
என்று அழைக்கப்படுபவர். இவர் மனித வாழ்க்கையும் காந்தியடிகளும்,
பெண்ணின் பெருமை, தமிழ்ச்சோலை, பொதுமை வேட்டல், முருகன்
அல்லது அழகு உள்ளிட்ட பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இவரது இளமை விருந்து என்னும் நூலிலிருந்து சிலபகுதிகள் தொகுத்துத்
தரப்பட்டுள்ளன.
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 54
23-01-2025 10:56:11
மன கற்பவை கற்றபின்
பத்துப்பாட்டு, எட்டுத்தொகை, பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் ஆகிய
தொகுப்புகளில் இடம்பெறும் நூல்களின் பெயர்களைத் திரட்டி எழுதுக.
* மதிப்பிடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. அறியாமையை நீக்கி அறிவை விளக்குவது
ஆ) கல்வி
2. கல்விப் பயிற்சிக்குரிய பருவம்
அ) விளக்கு
இ) விளையாட்டு
ஈ) பாட்டு
அ) இளமை
ஆ) முதுமை
இ) நேர்மை
ஈ) வாய்மை
3. இன்றைய கல்வி
நுழைவதற்குக் கருவியாகக் கொள்ளப்பட்டு வருகிறது.
அ) வீட்டில்
ஆ) நாட்டில்
இ) பள்ளியில்
ஈ) தொழிலில்
நிரப்புக.
1. உலக வாழ்விற்கு மிகவும் இன்றியமையாதது
என்னும் அறிவுக்கலை.
2. புற உலக ஆராய்ச்சிக்கு --
கொழுகொம்பு போன்றது.
இன்பம் ஆகும்.
3. வாழ்விற்குரிய இன்பத்துறைகளில் தலையாயது
பொருத்துக.
1. இயற்கை ஓவியம்
2. இயற்கைத் தவம்
3. இயற்கைப் பரிணாமம்
4. இயற்கை அன்பு
குறுவினா
-
சிந்தாமணி
பெரியபுராணம்
பத்துப்பாட்டு
கம்பராமாயணம்
1. இன்றைய கல்வியின் நிலை பற்றித் திரு.வி.க. கூறுவன யாவை?
2. தாய்நாடு என்னும் பெயர் எவ்வாறு பிறக்கிறது?
3. திரு.வி.க.சங்கப் புலவர்களாகக் குறிப்பிடுபவர்களின் பெயர்களை எழுதுக.
சிறுவினா
1. தமிழ்வழிக் கல்வி பற்றித் திரு.வி.க. கூறுவனவற்றை எழுதுக.
2. அறிவியல் கல்வி பற்றித் திரு.வி.க. கூறுவன யாவை?
நெடுவினா
காப்பியக் கல்வி குறித்துத் திரு.வி.க. கூறும் செய்திகளைத் தொகுத்து எழுதுக.
சிந்தனை வினா
திரு.வி.க. குறிப்பிடும் பல்துறைக் கல்வியில் நீங்கள் எதனைக் கற்க விரும்புகிறீர்கள்?
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 55
23-01-2025 10:56:11
இயல்
மூன்று
நுழையும்முன்
விரிவானம்
ஆன்ற குடிப்பிறத்தல்
ஒவ்வொரு மனிதனின் வாழ்வையும் உயர்த்துவதில் கல்வி
பெரும்பங்கு வகிக்கிறது. புதிய செய்திகளைக் கற்பது மட்டும்
கல்வியன்று. மனிதனின் உள்ளத்தில் புதைந்துகிடக்கும்
நற்பண்புகளை வெளிக்கொண்டு வருவதும் அவனது
வாழ்வில் சிறந்த மாற்றத்தை ஏற்படுத்துவதும் கல்வியின்
நோக்கங்களாகும். ஒரு மாணவனின் உள்ளத்தில் ஆசிரியர்
விதைத்த விதை எவ்வாறு பயன் தந்தது என்பதை ஒரு நிகழ்வின்
மூலம் அறிவோம்.
தமிழ்
அன்புடைமை ஆன்ற குடிப்பிறத்தல் இங்கு
பண்புடைமை என்னும் வழக்கு.
செய்யுள் வகுப்புகள் எனக்குச் சுவையானவை; பிள்ளைகளுக்கும் சுவையானவை.
நான்காம் ஐந்தாம் வகுப்புகளில், அதிகாரத்துக்கு இரண்டாகச் சில திருக்குறள் பாக்கள்
வரும். அவ்வாறு வந்த ஒரு திருக்குறளுக்குப் பொருள் கூற நான் சற்றுத் திண்டாடியதும்,
கடைசியில் அது சிறப்பாக நிறைவேறியதும் ஒரு சுவையான நிகழ்ச்சியாகும்.
அப்போது நான் ஒரு சிற்றூர்ப் பள்ளியில் தலைமையாசிரியராகப் பணியாற்றி வந்தேன்.
அதே ஊரில் ஓர் எளிய குடிசை வீட்டில் நானும் என் மனைவியும் வசித்து வந்தோம்.
நாங்கள் குடியிருந்த குடிசை வீட்டுக்கு உள் தாழ்ப்பாள்கூடக் கிடையாது.
ஒரு நாள் காலை, பள்ளிக்குப் புறப்படும் முன்பு, எனது எட்டு முழ வேட்டியைத்
தும்பைப்பூப் போல் துவைத்து, மெலிதாக நீலம் போட்டு, மூங்கில் கம்புகளுக்கு இடையே
கட்டிய கொடிக்கயிற்றில் காயப் போட்டுவிட்டுப் பள்ளிக்குப் புறப்பட்டேன்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 56
23-01-2025 10:56:11
பிறகு வந்து பார்த்தபோது வாசலில் காயப் போட்டிருந்த வேட்டியைக் காணோம்.
என்னவாயிற்று என்று தெரியவில்லை.
அன்று மாலைக்குள், என்னோடு பழகும் ஊர் மக்கள் சிலரிடையே, ஆசிரியரின்
வேட்டியைக் காணவில்லை என்கிற செய்தி பரவி, பலவாறான கற்பனைகளை உற்பத்தி
செய்துவிட்டது. அதிலே பெரும்பாலோர் சேர்ந்து சொன்ன கருத்து இதுதான்.
"
சிகாமணிதான் எடுத்திருப்பான்!"
நான் குடியிருந்த வீட்டிற்கு அருகே இருந்த சேந்து கிணற்றில் இருந்து அப்பகுதி மக்கள்
அடிக்கடி குடிநீர் முகந்துகொண்டு போவார்கள். அன்றைக்குச் சிகாமணி, ஆறேழு குடங்கள்
தண்ணீர் எடுப்பதற்காகப் பலமுறை எங்கள் வாசல் வழியே போய்வந்திருக்கிறான்.
சிகாமணியைப் பற்றி அறிந்த பலரும், அவன்தான் வேட்டியை எடுத்திருப்பான் என்று
உறுதிபடக் கூறினார்கள்.
சிகாமணியின் தந்தை 'பண்டுக்கிழவர்'. அவரை நான் அடிக்கடி பார்த்திருக்கிறேன்.
வேலை இல்லாத நேரங்களில் அவரும் ஒரு மாதிரிதான். அவரது பழக்கம்தான்
சிகாமணியைத் தொற்றிக்கொண்டது என்பது அவ்வூராரின் கணிப்புகளுள் ஒன்று.
ஒன்றை மட்டும் நான் குறித்து வைத்துக்கொண்டேன். சிகாமணியின் மகன் சகாதேவன்,
என்னிடத்தில் நான்காம் வகுப்பு பயில்கிற மாணவன்.
அன்று செய்யுள் பகுதியில் திருக்குறள் வந்திருந்தது. பண்புடைமை என்கிற
அதிகாரத்திலிருந்து இரண்டு குறள்கள்.
அன்புடைமை ஆன்ற குடிப்பிறத்தல் இவ்விரண்டும்
பண்புடைமை என்னும் வழக்கு.
என்னும் குறளை நான் நடத்த வேண்டியதாய் இருந்தது.
அந்தக் குறளை நிதானமாகப் படித்துக் காட்டி, அதற்குப் பொருள் சொல்லப்
போனபோதுதான் எனக்கு அந்தப் பொறி தட்டியது.
"அன்புடையவர்களாயிருப்பதும் சிறந்த குடியில் பிறந்திருப்பதும் பண்புடைமை என்று
சொல்லப்படும்" என்பது அதன் பொருள். இதிலே, 'அன்புடைமை' யை என் மனம் ஒப்பியது.
'ஆன்ற குடிப்பிறத்தலில்' என்னமோ ஆழமாக நெருடியது.
சிறந்த குடியில் பிறப்பது என் கையிலா இருக்கிறது? நற்பண்பு இல்லாத பெற்றோருக்கு
நான் மகனாகப் பிறந்திருக்கக்கூடும். அதனால், பிற நல்ல இலக்கணங்கள் பூண்டு,
நான் பண்புடையவன் ஆகமாட்டேனா? திருவள்ளுவர் எவ்வளவு பெரிய ஞானி! அவர்
இப்படிப்பட்ட பொருளிலா அந்தக் குறளை வடித்திருப்பார்? இருக்காது. அப்படியானால்,
இந்தக் குறளுக்கு நான் என்ன பொருள் கூற முடியும்?
ஆன்ற குடிப்பிறத்தல் என்றால், சிறந்த குடி உன்னிடமிருந்து பிறக்க வேண்டும்
என்பதாக நான் பொருள் சொல்லத் துணிந்தேன். அதற்காக அத்தொடரை ஆன்றகுடிபிறத்தல்
எனக்கொண்டு பொருள் கூறினேன்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 57
23-01-2025 10:56:11
'
சிகாமணியின் மகன் சகாதேவன் நான் பாடம் நடத்தும்போது, அடிக்கடி என்
கண்ணில் பட்டுக் கொண்டிருந்தான். அவன் என்னைக் கூர்ந்து நோக்குவதாகவே எனக்குத்
தோன்றியது. அதில் நான் உற்சாகம் கொண்டேன். தொடர்ந்து திருக்குறளுக்கு விளக்கம்
சொன்னேன். "அப்பன் திருடனாயிருக்கலாம், மகன் நல்லவனாக இருப்பான். அவங்க
அப்பனைச் சொல், திருடன்தான்! அவன் பையனைச் சொல்லாதே, அவன் மிக நல்லவன்!"
என்று உலகோர் பேசுவதைக் கேட்டிருக்கிறீர்கள் அல்லவா?" மாணவர்கள் 'ஆம்' என்பதைப்
போலத் தலையாட்டினார்கள்.
நான் தொடர்ந்து விளக்கமளித்தேன். இதற்கு எதிராகவும் இருப்பது உண்டு.
அவனுடைய அப்பன் எவ்வளவு நல்லவன், இந்தப் பிள்ளை அவனுக்குப்போய்
பிறந்திருக்கிறதே!' என்றும் மக்கள் கூறுவர். "உங்க அப்பன் திருடனா, அவனுடைய
அப்பனாகிய உன் பாட்டனும் திருடனா? அந்தப் பழக்கம் அத்தோடு முடியட்டும்.
உன்னிலிருந்து திருடாதவன் என்னும் ஒரு புதியகுடி உதிக்கட்டும். ஒழுக்கம் இல்லாத
பரம்பரையில் நீ வந்திருந்தாலும் ஒழுக்கத்தின் உறைவிடமாக நீ இருக்க வேண்டும். உன்
குடியின் பழைய பெயரில் உள்ள இழிவுகள் எல்லாம் நீங்கி, உன்னிலிருந்து பெருமை
கொண்ட புதியகுடி பிறக்கட்டும்". என விளக்கம் கூறி முடித்தேன்.
முத்தாய்ப்பாக, "அன்புடையவனாக இருத்தலும், குடும்பத்தின் வசை நீங்குமாறு ஒரு
புதுத்தலைமுறை உன்னிலிருந்து தொடங்குவதும் பண்புடைமை என்று சொல்லப்படும்"
என்று அந்தத் திருக்குறளுக்குப் பொருள் கூறினேன். நான் கூறி முடிப்பதற்கும் மதிய உணவு
வேளைக்காகப் பள்ளி முடிவதற்கும் சரியாக இருந்தது.
இவ்வளவையும் நான் கூறியபோது சகாதேவனை நானும் என்னைச் சகாதேவனும்
அடிக்கடி பார்த்துக்கொண்டோம். என் வேட்டி தொடர்பாக ஒருசொல் கூட நான்
சொல்லவில்லை.
மதிய உணவிற்கு எங்கள் வீட்டிற்குச் சென்றேன். அவ்வூரைச் சேர்ந்த கிருஷ்ணமூர்த்தி
என்னும் இளைஞன் எங்கள் வீட்டிற்குள் வந்தான். அவன் கைகளில் என் வேட்டி இருந்தது.
"
'அடடே... என்னப்பா!" என்று என் வியப்பின் அளவு அதிகரிக்கக் கேட்டேன்.
'சகாதேவன் கொடுத்தான் சார்! இன்னைக்குக் காத்தாலே நீங்க ஏதோ பாடம்
நடத்தினீங்களாமே? அதக் கேட்டு, பள்ளிக்கூடம் விட்டு வந்தவன், என்னைக்கூப்பிட்டு,
இந்தா வாத்தியார் வேட்டி! எங்கப்பாதான் கொணாந்து இருவாய்ச்சாலில் வச்சிருந்தாரு!
நான் கொண்டு போய்க் கொடுக்க வெக்கமாயிருக்குது... நீ கொண்டு போய்க்
கொடுத்துடண்ணான்னு சொல்லிச் சகாதேவன்தான் கொடுத்தான்!" என்று கூறிச்
சிரித்தவாறு நின்றான் கிருஷ்ணமூர்த்தி.
எனக்கு ஒரே பூரிப்பு. வேட்டி கிடைத்த மகிழ்ச்சி மட்டும்தானா அது! உண்மையின்
நாற்றொன்று ஊன்றி நடப்பட்டதோர் உற்சாகம் அது. "சொல்" எத்தனை சக்தி வாய்ந்தது
என்பதை உணர்ந்த தூய மகிழ்ச்சி அது. "அப்பாடா! எல்லாம் நல்லபடி முடிந்தது" என்கிற
வேளையில், வேறொரு பிரச்சினை முளைத்தது. "சிகாமணியை இப்படியே விடக்கூடாது.
வாத்தியார் வேட்டியையே திருடியிருக்கான் பாரேன்! வசமாகச் சிக்கினான். அவன்
புள்ளையே அவனைக் காட்டிக் கொடுத்திட்டான்!" என்று பலர் பேசத்தொடங்கினர். நடக்கப்
போகிற காரியம், காரியத்தின் பலன் எல்லாம் எனக்கு நன்கு புரிந்தது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 58
23-01-2025 10:56:11
ஊரில் நியாயம் போட்டு, சிகாமணிக்கு ஐந்நூறோ ஆயிரமோ அபராதம் போடுவார்கள்.
கையில் பைசா இல்லை என்று சொன்னாலும் சிகாமணி கட்டித்தான் தீர வேண்டும்.
கொஞ்சம் வாய்தா தருவார்கள்.
ஆனால், நியாயத்திலிருந்து வீடு திரும்பும் சிகாமணி என்ன செய்வான்? போனவுடனே
சகாதேவனைத்தான் முதுகில் நாலு சாத்து சாத்துவான்! 'ஆனால், சகாதேவன் என்ன
ஆவான்?" என்பதுதான் என் முதல் பிரச்சினையாக அன்று என்முன் நின்றது.
"நம்ம வாத்தியார் சொன்ன பாடம், நல்ல பாடம்னு நெனச்சோமே, இப்படி ஆயிடுச்சே!"
என்று நினைப்பான். அப்போது அவன் முதுகு எரியும். குருவின் சொற்படி நடந்து, கண்ட
பலன் இதுதான் என்று அவன் மனம் நம்பிக்கை இழக்கும். சேச்சே! இதற்கெல்லாம்
இடம் கொடுக்கலாமா? "அவங்க அப்பன் செய்தது தப்புன்னு தெரிஞ்சு, ஒரு நல்ல மகன்
அதைச் சரியாக்கிட்டான். விஷயம் நல்லபடி முடிந்தது. இதுக்கும் மேலே இதை நீட்டிக்க
வேண்டாம்!"
"இல்ல சார், அவனை விடக்கூடாது சார்!" என்று யாரோ கடைசிவரையில்
சொன்னார்கள். அப்போது நான் ஒரே முடிவாகக் கூறினேன்."இதோ பாருங்க.. நீங்க ஊர்
நியாயத்திலே சிகாமணி என் வேட்டியைத் திருடிட்டான்னு புகார் செஞ்சா, நான் என்
வேட்டியே திருடு போகலைன்னு சாட்சியம் சொல்லுவேன்!" அந்த மக்களுக்கு இது புரிந்து,
இறுதியில் என்னோடு உடன்பட்டார்கள். அதோடு, எல்லாம் முடிந்தது. சிகாமணியும்
சகாதேவனும் நானும் தப்பித்தோம்.
நூல் வெளி
பி.ச. குப்புசாமி சிறுகதை ஆசிரியர்களுள் ஒருவர். இவர் தொடக்கப்பள்ளித்
தலைமையாசிரியராகப் பணியாற்றி ஓய்வு பெற்றவர். ஜெயகாந்தனோடு
நெருங்கிப்பழகி ஜெயகாந்தனோடு பல்லாண்டு என்னும் நூலை எழுதியுள்ளார்.
இவர் எழுதிய ஓர் ஆரம்பப்பள்ளி ஆசிரியனின் குறிப்புகள் என்னும் நூலிலிருந்து
ஒரு பகுதி இங்குத் தரப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
திருக்குறள் கருத்துகளை உணர்த்தும் கதைகளை அறிந்து வந்து வகுப்பில் பகிர்க.
* மதிப்பீடு
திருக்குறளின் கருத்தைப் பின்பற்றி நடந்த சகாதேவன் கதையைச் சுருக்கி எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 59
23-01-2025 10:56:12
இயல்
மூன்று
கற்கண்டு ப
வினைமுற்று
படித்தான், ஆடுகின்றாள், பறந்தது ஆகியவை செயலை அடிப்படையாகக் கொண்ட
சொற்கள் ஆகும். செயலை வினை என்றும் குறிப்பர். இவ்வாறு ஒன்றன் செயலைக்
குறிக்கும் சொல் வினைச்சொல் எனப்படும்.
வினைமுற்று
மலர்விழி எழுதினாள். கண்ணன் பாடுகிறான். மாடு மேயும்.
இத்தொடர்களில் எழுதினாள், பாடுகிறான், மேயும் ஆகிய சொற்களைக் கவனியுங்கள்.
இச்சொற்களில் பொருள் முழுமை பெற்று விளங்குகிறது. இவ்வாறு பொருள் முற்றுப்
பெற்ற வினைச்சொற்களை முற்றுவினை அல்லது வினைமுற்று என்பர். வினைமுற்று ஐந்து
பால், மூன்று காலம், மூன்று இடம் ஆகிய அனைத்திலும் வரும்.
வினைமுற்று தெரிநிலை வினைமுற்று, குறிப்பு வினைமுற்று என இருவகைப்படும்.
தெரிநிலை வினைமுற்று
ஒரு செயல் நடைபெறுவதற்குச் செய்பவர், கருவி, நிலம், செயல், காலம், செய்பொருள்
ஆகிய ஆறும் முதன்மையானவை ஆகும். இவை ஆறும் வெளிப்படுமாறு அமைவது
தெரிநிலை வினைமுற்று எனப்படும்.
(எ.கா.) மாணவி கட்டுரை எழுதினாள்.
செய்பவர் மாணவி
-
கருவி
நிலம்
காலம்
இறந்தகாலம்
தாளும் எழுதுகோலும்
செய்பொருள்
-
கட்டுரை
பள்ளி
செயல்
- எழுதுதல்
குறிப்பு வினைமுற்று
பொருள், இடம், காலம், சினை, குணம், தொழில் ஆகியவற்றுள் ஒன்றனை
அடிப்படையாகக் கொண்டு காலத்தை வெளிப்படையாகக் காட்டாது செய்பவரை மட்டும்
வெளிப்படையாகக் காட்டும் வினைமுற்று, குறிப்பு வினைமுற்று எனப்படும்.
பொருள்
இடம்
காலம்
பொன்னன்
சினை
கண்ணன்
தென்னாட்டார்
பண்பு (குணம்)
-
கரியன்
ஆதிரையான்
தொழில்
எழுத்தன்
தெரிநிலை, குறிப்பு வினைமுற்றுகள் அன்றி ஏவல் வினைமுற்று, வியங்கோள்
வினைமுற்று எனப் பிறவகை வினைமுற்றுகளும் தமிழில் உண்டு.
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 60
23-01-2025 10:56:12
ஏவல் வினைமுற்று
பாடம் படி.
கடைக்குப் போ.
இத்தொடர்கள் ஒரு செயலைச் செய்யுமாறு கட்டளையிடுகின்றன. இவ்வாறு தன்முன்
உள்ள ஒருவரை ஒரு செயலைச் செய்யுமாறு ஏவும் வினைமுற்று, ஏவல் வினைமுற்று
எனப்படும். ஏவல் வினைமுற்று ஒருமை, பன்மை ஆகிய இருவகைகளில் வரும்.
(எ.கா.) எழுது
ஒருமை
எழுதுமின்
பன்மை
பன்மை ஏவல் வினைமுற்று எழுதுங்கள் என வருவது இக்கால வழக்கு.
வியங்கோள் வினைமுற்று
வாழ்த்துதல், வைதல், விதித்தல், வேண்டல் ஆகிய பொருள்களில் வரும் வினைமுற்று
வியங்கோள் வினைமுற்று எனப்படும். இவ்வினைமுற்று இரு திணைகளையும் (உயர்திணை,
அஃறிணை) ஐந்து பால்களையும் (ஆண்பால், பெண்பால், பலர்பால், ஒன்றன் பால், பலவின்
பால்) மூன்று இடங்களையும் (தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை) காட்டும். இதன் விகுதிகள்
க, இய, இயர், அல் என வரும்.
(எ.கா.) வாழ்க,ஒழிக, வாழியர், வாரல்
ஏவல் வினைமுற்றுக்கும் வியங்கோள் வினைமுற்றுக்கும் உள்ள வேறுபாடுகள்
ஏவல் வினைமுற்று
முன்னிலையில் வரும்.
ஒருமை, பன்மை வேறுபாடு உண்டு.
கட்டளைப் பொருளை மட்டும் உணர்த்தும்.
விகுதி பெற்றும் பெறாமலும் வரும்.
P தெரிந்து தெளிவோம்
வியங்கோள் வினைமுற்று
இருதிணை, ஐம்பால், மூவிடங்களுக்கும்
பொதுவாய் வரும்.
ஒருமை, பன்மை வேறுபாடு இல்லை.
வாழ்த்துதல், வைதல், விதித்தல்,
வேண்டல் ஆகிய பொருள்களை
உணர்த்தும்.
விகுதி பெற்றே வரும்.
1. விதித்தல் பொருளில் வரும் வியங்கோள் வினைமுற்று, தன்மை இடத்தில் வராது.
2. இயர், அல் ஆகிய இரண்டு வியங்கோள் வினைமுற்று விகுதிகள் தற்கால வழக்கில்
இல்லை. செய்யுள் வழக்கில் மட்டுமே உள்ளன.
கற்பவை கற்றபின்
'வாழ்க' என்னும் சொல்லை ஐந்து பால்களிலும், மூன்று இடங்களிலும் இடம்
பெறுமாறு தொடர்களை எழுதுக.
(எ.கா.) அவன் வாழ்க. (ஆண்பால்)
நாம் வாழ்க. (தன்மை)
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 61
23-01-2025 10:56:12
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. மாடு வயலில் புல்லை மேய்ந்தது. - இத்தொடரிலுள்ள வினைமுற்று
ஆ) வயல்
2. பின்வருவனவற்றுள் இறந்தகால வினைமுற்று
அ) மாடு
இ) புல்
ஈ) மேய்ந்தது
அ) படித்தான் ஆ) நடக்கிறான் இ) உண்பான்
ஈ) ஓடாது
அ) செல்க
ஆ) ஓடு
இ) வாழ்க
ஈ) வாழிய
3. பின்வருவனவற்றுள் ஏவல் வினைமுற்றுச் சொல்
சிறுவினா
1. வினைமுற்று என்றால் என்ன?
2. தெரிநிலை வினைமுற்று எவற்றைக் காட்டும்?
3. வியங்கோள் வினைமுற்று விகுதிகள் யாவை?
4. ஏவல் வினைமுற்றுக்கும் வியங்கோள் வினைமுற்றுக்கும் இடையேயுள்ள
வேறுபாடுகள் யாவை?
மொழியை ஆள்வோம்!
கேட்க.
கல்வியின் சிறப்புகளை விளக்கும் கதைகளைக் கேட்டு மகிழ்க.
கீழ்க்காணும் தலைப்பில் இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
கல்வியே அழியாச் செல்வம்.
சொல்லக் கேட்டு எழுதுக.
தமிழ் மொழிக்கு வளம் சேர்த்த ஒரு நூல்; தமிழுக்கு வாழ்வியல் உண்மைகளை
உணர்த்தும் ஒரு நூல்; தனது தோற்றத்தால் தமிழ்நாட்டுக்கு உலகப் பெரும் புகழைப்
பெற்றுத்தந்த சிறந்த நூல் திருவள்ளுவரின் திருக்குறள். திருக்குறள் பற்றிப் பேசாத
புலவர் இலர்; எழுதாத அறிஞர், எழுத்தாளர் இலர். பள்ளிப் பருவத்திலும் திருக்குறள்
படிக்கப்படுகின்றது. பருவம் வளரவளர அது நுட்பமாகக் கற்கப்படுகின்றது.
திருக்குறளுக்குரிய சிறப்பே அதுதான். அஃது எல்லாப் பருவத்தாருக்கும் வேண்டிய
விழுமிய நூல். எனவே திருக்குறள் புத்தகம் இல்லாத வீடும் இருக்கக் கூடாது! திருக்குறள்
படிக்காத தமிழரும் இருக்கக் கூடாது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 62
23-01-2025 10:56:12
அறிந்து பயன்படுத்துவோம்.
காற்புள்ளி (,)
நிறுத்தக்குறிகள்
1. பொருள்களை எண்ணும் இடங்களில் காற்புள்ளி வரும்.
(எ.கா) குறிஞ்சி, முல்லை, மருதம், நெய்தல், பாலை ஆகியன ஐந்திணைகள்.
2. கடிதத்தில் விளி முன் காற்புள்ளி வரும். (எ.கா.) அன்புள்ள நண்பா,
3. வினையெச்சங்களுக்குப் பின் காற்புள்ளி வரும்.
(எ.கா.) பொழிலன் தோட்டத்திற்குச் சென்று, வாழை இலை பறித்து வந்தான்.
4. மேற்கோள் குறிகளுக்கு (") முன் காற்புள்ளி வரும்.
(எ.கா.) குழந்தை நிலவைப் பார்த்து," நிலா நிலா ஓடி வா" என்று பாடியது.
5. முகவரியில் இறுதி வரி நீங்க ஏனைய வரிகளின் இறுதியில் காற்புள்ளி வரும்.
(எ.கா.) ச.ஆண்டாள், எண் 45, காமராசர் தெரு, திருவள்ளூர்.
அரைப்புள்ளி ( ; )
1.ஒரே எழுவாயில் பல வாக்கியங்கள் தொடரும் இடத்தில் அரைப்புள்ளி வரும்.
(எ.கா.) கரிகாலன் கங்கை வரை படையெடுத்துச் சென்றான்; கனக விசயருடன்
போரிட்டான்.
2. உடன்பாடு, எதிர்மறைக் கருத்துகளை ஒன்றாகக் கூறும் இடத்தில் அரைப்புள்ளி
வரும். (எ.கா.) நல்லவன் வாழ்வான்; தீயவன் தாழ்வான்.
முக்காற்புள்ளி ( : )
சிறு தலைப்பான தொகைச் சொல்லை விரித்துக் கூறும் இடத்தில் முக்காற்புள்ளி வரும்.
(எ.கா.) முத்தமிழ்: இயல், இசை, நாடகம்.
முற்றுப்புள்ளி ( .)
1. சொற்றொடரின் இறுதியில் முற்றுப்புள்ளி வரும். (எ.கா.) கல்வியே மனிதனின்
வாழ்வை உயர்த்தும்.
2. சொற்குறுக்கங்களை அடுத்து முற்றுப்புள்ளி வரும்.
(எ.கா.) திரு.வி.க.
மா. க. அ.
ஊ.ஒ.ந.நி. பள்ளி
3. பெயரின் தலைப்பெழுத்தை அடுத்து முற்றுப்புள்ளி வரும்.
(எ.கா.) நெ. து. சுந்தரவடிவேலு
வினாக்குறி (?)
வினாப்பொருளை உணர்த்தும் வாக்கியத்தின் இறுதியில் வினாக்குறி இட வேண்டும்.
(எ.கா.) சேக்கிழார் எழுதிய நூல் எது?
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 63
23-01-2025 10:56:12
வியப்புக்குறி (!)
மகிழ்ச்சி, வியப்பு, அச்சம், அவலம், இரங்கல் முதலான உணர்ச்சியை வெளியிடும்
இடங்களில் வியப்புக்குறி இட வேண்டும்.
(எ.கா.) தமிழின் இனிமைதான் என்னே! - வியப்பு
பாம்பு! பாம்பு!
அச்சம்
அந்தோ! இயற்கை அழிகிறதே! அவலம்
ஒற்றை மேற்கோள் குறி (' ')
தனிச் சொல்லையோ தனி எழுத்தையோ விளக்கிக் காட்டும்போதும், இரட்டை
மேற்கோள் குறியில் இன்னொரு கூற்று உட்பட்டு வரும்போதும் ஒற்றை மேற்கோள்
பயன்படும்.
(எ.கா.) 'நல்ல' என்பது குறிப்புப் பெயரெச்சம் ஆகும்.
கூட்டத்தின் தலைவர், "அறிஞர் அண்ணா அவர்கள் இப்போது 'தலைப்பில்லை'
என்னும் தலைப்பில் பேசுவார்" என்று அறிவித்தார்.
இரட்டை மேற்கோள்குறி (" ")
நேர்கூற்றுகளிலும் செய்யுள் அடிகளையோ பொன்மொழிகளையோ குறிப்பிடும்
இடங்களிலும் இரட்டை மேற்கோள் குறியைப் பயன்படுத்த வேண்டும்.
(எ.கா.) திரு.வி.க. மாணவர்களிடம்," தமிழ்க் காவியங்களைப் படியுங்கள்; இன்பம்
நுகருங்கள்" என்று கூறினார்.
பின்வரும் தொடர்களில் உரிய இடங்களில் நிறுத்தக்குறிகளை இடுக.
1. பூக்கள் நிறைந்த இடம் சோலை ஆகும்
2. திருக்குறள் அறம் பொருள் இன்பம் என்னும் முப்பால் பகுப்புக் கொண்டது
3. தமிழ்மொழி செம்மையானது வலிமையானது இளமையானது
4. கபிலன் தன் தந்தையிடம் இன்று மாலை விளையாடப் போகட்டுமா என்று கேட்டான்
5. திரு வி க எழுதிய பெண்ணின் பெருமை என்னும் நூல் புகழ்பெற்றது
பின்வரும் பத்தியில் உரிய இடங்களில் நிறுத்தக்குறிகளை இடுக.
நூல் பல கல் என்பர் பெரியோர் அறிவை வளர்க்கும் நூல்கள் அனைத்தையும் நம்மால்
விலை கொடுத்து வாங்க முடியுமா முடியாது நூலகங்கள் இக்குறையை நீக்க உதவுகின்றன
பல்வேறு துறைகளைச் சேர்ந்த அனைத்து நூல்களும் நிறைந்த இடம் நூலகம் ஆகும்.
நூலகத்தின் வகைகளாவன மையநூலகம் மாவட்ட நூலகம் கிளை நூலகம் ஊர்ப்புற
நூலகம் எனக்குப் பிடித்த நூல்களுடன் வாழ்நாள் முழுவதும் சிறையில் அடைத்தாலும்
மகிழ்ச்சியடைவேன் என்றார் நேரு. ஆகவே, நூலகத்தின் பயன் அறிவோம் அறிவு வளம்
பெறுவோம்
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 64
23-01-2025 10:56:12
கீழ்க்காணும் விளம்பரத்தைப் படித்து வினாக்களுக்கு விடை எழுதுக.
உலகப் புத்தக நாளை முன்னிட்டு
மாபெரும் புத்தகக் காட்சி
புத்தகத்தால் புத்தாக்கம் பெறுவோம்!
சென்னை
புத்தகச்
சங்கமம்
உலகப்புத்தகநாள்
பெருவிழா
ஏப்ரல் 13 முதல் 23 முடிய
பகல் 2 மணி - இரவு 9 மணி
14, 18, 19 ஆகிய தேதிகளில் காலை 11 மணி முதல்
இராயப்பேட்டை YMCA மைதானம்
• முன்னணி தமிழ், ஆங்கிலப் பதிப்பாளர்கள்,
புத்தக விற்பனையாளர்கள் பங்கேற்பு
லட்சக்கணக்கான தலைப்புகளில் புத்தகங்கள்
கருத்தரங்கம்:-
பாராட்டரங்கம்
ADO
நிகழ்ச்சிகள்
புத்தக வங்கி
திட்டம்
குழந்தைகளுக்கான
போட்டிகள்
10%
எழுத்தாளர்கள்
கழிவு
சந்திப்பு
குறும்ப
திரையிடல்
இன்றும்
guseniorib
அனுமதி அனைவரும் வருக!
இலவசம்
பயன் பெறுக!
1. எந்த நாளை முன்னிட்டுப் புத்தகக் காட்சி நடத்தப்படுகிறது?
2. புத்தகக் காட்சி எங்கு நடைபெறுகிறது?
3. புத்தகக் காட்சி எத்தனை நாள்கள் நடைபெறுகிறது?
4. புத்தகக் காட்சிக்கான நுழைவுக் கட்டணம் எவ்வளவு?
5. புத்தகம் வாங்குவோருக்கு வழங்கப்படும் சலுகை யாது?
கொடுக்கப்பட்டுள்ள குறிப்புகளைக் கொண்டு கட்டுரை எழுதுக.
நூலகம்
முன்னுரை
நூலகத்தின் தேவை
வகைகள்
நூலகத்திலுள்ளவை
படிக்கும் முறை
முடிவுரை
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 65
23-01-2025 10:56:12
மொழியோடு விளையாடு
கீழ்க்காணும் வினாக்களுக்கு விடைகளைக் கட்டத்தில் நிரப்புக. வட்டத்தில் சிக்கிய
எழுத்துகளை எடுத்து எழுதுக. எழுத்துகளை முறைப்படுத்திக் கல்வி பற்றிய பழமொழியைக்
கண்டறிக.
1. திரைப்படப் பாடலாசிரியர் சோமுவின் ஊர்
2. அறியாமையை நீக்கி அறிவை விளக்குவது
3. அறிவற்றவர் கூறும் சொற்களைப் பொறுத்தல்
4. இயற்கை
5. ஏட்டுக்கல்வியுடன்
எனப்படுவது பெரியபுராணம்.
கல்வியும் பயில வேண்டும்.
6. திரு.வி.க. எழுதிய நூல்களுள் ஒன்று
7. தமிழ்த்
திரு.வி.க.
1.
டி
2.
0 வி
3.
4.
ன்
வு
5.
இ
6.
பொ
7.
ன்
வட்டத்தில் சிக்கிய எழுத்துகள்
பழமொழி:
கை
நிற்க அதற்குத் தக...
என் பொறுப்புகள்...
1. நாள்தோறும் ஒரு திருக்குறள் கற்பேன்.
2. அனைவரிடமும் அன்பு கொண்டு வாழ்வேன்.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
நிறுத்தக்குறி
திறமை
-
8th Std Tamil CBSE - Unit 3.indd 66
Punctuation
Talent
ல்
மொழிபெயர்ப்பு
சீர்திருத்தம்
-
Translation
-
Reform
23-01-2025 10:56:12
இயல்
நான்கு
குழலினிது யாழினிது
Q1BATE
ம
(DD
கற்றல் நோக்கங்கள் 0
இலக்கியங்களில் இடம்பெற்றுள்ள இசைபற்றிய செய்திகளை அறிந்து போற்றுதல்
கைவினைக் கலைகளின் சிறப்புகளை அறிந்து அவற்றை வளர்த்தல்
பழந்தமிழர் பயன்படுத்திய இசைக்கருவிகளின் நுட்பங்களைப் புரிந்துகொள்ளுதல்
எச்சச்சொற்களின் வகைகளை அறிந்து பயன்படுத்துதல்
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 67
23-01-2025 16:51:20
இயல்
நான்கு
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை ப
திருக்கேதாரம்
சை.
இது
உயிர்கள் அனைத்தையும் மகிழ்விப்பது
மனிதர்களின் உள்ளத்தைக் கொள்ளைகொள்ளும்
ஆற்றல் உடையது. இசைக்கருவிகளின் ஓசையோடு பாடல்
இணையும்போது அது செவிகளுக்கு மட்டுமன்றிச் சிந்தைக்கும்
விருந்தாகிறது. தமிழ் இசை பாடப்படும் இனிய சூழலை
விளக்கும் தேவாரப்பாடல் ஒன்றை அறிவோம்.
பண்ணின்தமிழ் இசைபாடலின் பழவேய்முழவு அதிரக்
கண்ணின்ஒளி கனகச்சுனை வயிரம்அவை சொரிய
மண்நின்றன மதவேழங்கள் மணிவாரிக்கொண்(டு) எறியக்
கிண்என்றுஇசை முரலும்திருக் கேதாரம்என் னீரே.
சொல்லும் பொருளும்
பண்
சை
கனகச்சுனை
பொன் வண்ண நீர்நிலை
மதவேழங்கள்
மதயானைகள்
முரலும்
முழங்கும்
பழவேய்
முழவு
முதிர்ந்த மூங்கில்
இசைக்கருவி
-
சுந்தரர்
பாடலின் பொருள்
பண்ணோடு சேர்ந்த இனிய தமிழ்ப் பாடல்களைப் பாடும்போது அதற்கு ஏற்றவாறு
முதிர்ந்த மூங்கில்களால் ஆகிய புல்லாங்குழலும் முழவும் இணைந்து ஒலிக்கும்.
கண்களுக்கு இனிய குளிர்ச்சி தரும் ஒளியை உடைய பொன்வண்ண நீர்நிலைகள்
வைரங்களைப் போன்ற நீர்த்திவலைகளை வாரி இறைக்கும். நிலத்தின்மீது நின்று
கொண்டிருக்கும் மதயானைகள் மணிகளை வாரிவாரி வீசும். இவற்றால் இடையறாது எழும்
'கிண்' என்னும் ஒலியானது இசையாக முழங்கும். இத்தகைய சிறப்புகள் உடைய நகரம்
திருக்கேதாரம் ஆகும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 68
23-01-2025 16:51:20
நூல் வெளி
சுந்தரர், தேவாரம் பாடிய மூவருள் ஒருவர். இவர்
நம்பியாரூரர், தம்பிரான் தோழர் என்னும் சிறப்புப்
பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறார். இவர் அருளிய
தேவாரப்பாடல்கள் பன்னிரு திருமுறைகளுள் ஏழாம் திருமுறையாக
வைக்கப்பட்டுள்ளன. இவர் இயற்றிய திருத்தொண்டத் தொகையை முதல்
நூலாகக் கொண்டே சேக்கிழார் பெரியபுராணத்தைப் படைத்தளித்தார்.
திருஞானசம்பந்தர், திருநாவுக்கரசர், சுந்தரர் ஆகிய மூவர் பாடிய பாடல்களின் தொகுப்பே
தேவாரம் ஆகும். இந்நூலைத் தொகுத்தவர் நம்பியாண்டார் நம்பி ஆவார். இந்நூலில், சுந்தரர்
பாடியுள்ள கேதாரப்பதிகப் பாடல் ஒன்று இங்குத் தரப்பட்டுள்ளது.
அடிவகை
இப்பாடலின் ஒவ்வொரு அடியிலும் நான்கு சீர்கள் இடம் பெற்றுள்ளன. இவ்வாறு
நான்கு சீர்களைக் கொண்ட அடி அளவடி எனப்படும்.
கற்பவை கற்றபின்
தேவாரம் பாடிய மூவர் பற்றிய செய்திகளைத் திரட்டுக.
*% மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. காட்டிலிருந்து வந்த
அ) முகில்கள்
கரும்பைத் தின்றன.
ஆ) வேழங்கள் இ) முழவுகள்
2. 'கனகச்சுனை' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
ஈ) வேய்கள்
அ) கனகச் + சுனை ஆ) கனக + சுனை இ) கனம் + சுனை ஈ) கனகம் + சுனை
3. முழவு + அதிர என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) முழவுதிர
குறுவினா
ஆ) முழவுதிரை
இ) முழவதிர
ஈ) முழவுஅதிர
தமிழ் இசையோடு இணைந்து இசைக்கும் இசைக்கருவிகளாகச் சுந்தரர் கூறுவன
யாவை?
சிறுவினா
திருக்கேதாரத்தைச் சுந்தரர் எவ்வாறு வருணனை செய்கிறார்?
சிந்தனை வினா
விழாக்களின்போது இசைக்கருவிகளை
தோன்றியிருக்கும் என்பது குறித்து எழுதுக.
சைக்கும் வழக்கம் எவ்வாறு
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 69
23-01-2025 16:51:20
இயல்
நான்கு
நுழையும்முன்
உரைநடை உலகம்
உலகம் 9
நாட்டுப்புறக் கைவினைக்
கலைகள்
கண்ணுக்கும் கருத்துக்கும் மகிழ்ச்சியளித்து நற்பண்புகளை
வளர்ப்பது கலைகளின் இயல்பாகும். கலைகள் தொன்மையான
பண்பாட்டுக்கூறுகளையும் எடுத்துக்காட்டுகின்றன. அன்றாடப்
பயன்பாட்டுக்காக அழகிய பொருள்களைத் தொழில்முறையில்
உருவாக்கும் கலையைக் கைவினைக்கலை எனலாம்.
அக்கலையைப் பற்றி அறிவோம்.
ம்
(கல்லூரி மாணவி மலர்விழி, அவருடைய தம்பி அமுதன், நண்பர்கள் சையது, சாலமன்
ஆகியோர் கைவினைப் பொருள்கள் கண்காட்சி அரங்கிற்குள் நுழைகின்றனர்.)
அமுதன் : அடேயப்பா! எத்தனை அரங்குகள். எவ்வளவு அழகான பொருள்கள்...
சையது : எல்லாவற்றையும் ஓடி ஓடிப் பார்க்கவேண்டும் என்று தோன்றுகிறது.
மலர்விழி: அவசரம் வேண்டாம். ஒவ்வொன்றாகப் பார்க்கலாம். இதோ இந்த மண்பாண்ட
அரங்கை முதலில் பார்ப்போம்.
பொறுப்பாளர்: உலகின் பழைமையான கலைகளுள் ஒன்றாகிய மண்பாண்டக்கலை அரங்கு
உங்களை வரவேற்கிறது.
சாலமன் : என்ன? உலகின் பழைமையான கலைகளுள் ஒன்றா?
பொறுப்பாளர்: ஆமாம். மிகவும் பழைமையான கைவினைக்கலைகளுள் ஒன்று
மண்பாண்டக் கலை. சிந்துசமவெளி அகழாய்வில் பானை ஓடுகள் கிடைத்துள்ளன
என்பதைப் படித்திருப்பீர்களே! தமிழ்நாட்டில் ஆதிச்சநல்லூரில் முதுமக்கள்
தாழிகள் கிடைத்துள்ளன. நாகை மாவட்டம் செம்பியன் கண்டியூரில் கலையழகு
மிகுந்த மண்கலங்கள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டன. மதுரைக்கு அருகில் உள்ள கீழடியில்
ஏராளமான சுடுமண் பொருள்கள் கிடைத்துள்ளன. இவையெல்லாம் தமிழருக்கும்
மண்பாண்டக்கலைக்கும் உள்ள தொடர்பைக் காட்டும் சான்றுகள் ஆகும்.
சையது: ஐயா, மண்பாண்டம் என்றால் பானை, சட்டி ஆகியவைதானே?
பொறுப்பாளர்: அப்படி இல்லை. குடம், தோண்டி, கலயம், கடம்,மூடி, உழக்கு, அகல்,
உண்டியல், அடுப்பு, தொட்டி என்று எத்தனை பொருள்கள் இருக்கின்றன பார்த்தீர்களா?
இவையெல்லாம் சுத்தமான களிமண்ணால் செய்யப்பட்டவை. குளங்கள், ஆற்றங்கரைகள்,
வயல்வெளிகள் ஆகிய இடங்களில் இத்தகைய களிமண் கிடைக்கும்.
(மாணவர்கள் ஆர்வத்துடன் கண்டு மகிழ்கின்றனர்.)
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 70
23-01-2025 16:51:20
அமுதன் : எங்கள் ஊரில் பாட்டி
மண்பாண்டங்களில்தான் சமையல் செய்வார்.
பொறுப்பாளர்: மண்பாண்டங்களில்
சமைத்தால் உணவு நல்ல சுவையுட
இருக்கும். மேலும் உடல்நலத்திற்கும்
நல்லது. மண்பானையில் வைத்த
தண்ணீர் குளிர்ச்சியாக இருக்கும்.
இப்போது மண்பாண்டங்களின் பயன்பாடு
குறைந்துவருகிறது. ஆனால் இன்னும் ம்
திருவிழாக்களிலும் சமயச் சடங்குகளிலும்
மண்பானைகளே பயன்பட்டு வருவது சற்று
ஆறுதல் அளிக்கிறது. இந்த மண்பாண்டக்
கலையின் இன்னொரு வளர்ச்சிநிலைதான் சுடுமண் சிற்பக்கலை.
மலர்விழி : டெரகோட்டா என்று ஆங்கிலத்தில் சொல்வார்களே, அதுதானே?
பொறுப்பாளர்:ஆம். அதுவேதான். இந்த அரங்கின் அடுத்த பகுதிக்கு வாருங்கள். அவற்றைப்
பார்க்கலாம்.
(அடுத்த பகுதிக்குச் செல்கின்றனர். அங்கு அழகான சுடுமண் சிற்பங்கள் பார்வைக்கு
வைக்கப்பட்டுள்ளன.)
சாலமன் : அடடா! எவ்வளவு சிற்பங்கள்!
பொறுப்பாளர்: ஆமாம். மண்பாண்டங்களைப்
போன்றே களிமண்ணால் செய்யப்பட்டுச்
சூளையில் சுட்டு எடுக்கப்படுபவை சுடுமண்
சிற்பங்கள் ஆகும். தமிழர்கள் பழங்காலத்தில்
இருந்தே சுடுமண் சிற்பக்கலையிலும் சிறந்து
விளங்கியுள்ளனர். பெரிய மாளிகைகளிலும்
கலையரங்குகளிலும் இவைபோன்ற சுடுமண்
சிற்பங்களை அழகுக்காக வைத்திருப்பார்கள்.
முன்பெல்லாம் சிற்றூர்களில் உள்ள
கோவில்களில் மட்டுமே இவற்றைக் காண
முடியும். இப்போது கலைப்பொருளாக
அழகுக்காகப் பல இடங்களிலும்
பயன்படுத்துகின்றனர்.
அமுதன்: எங்கள் ஊர்க் கோவிலில் இவைபோன்ற ஏராளமான சிற்பங்கள் உள்ளன.
எதற்காக அத்தனை சிற்பங்கள் உள்ளன?
பொறுப்பாளர்: மக்கள் தங்கள் வேண்டுதல் நிறைவேறினால் சிற்பம் செய்து வைப்பதாக
வேண்டிக்கொள்வது உண்டு. அப்படி வேண்டிக்கொண்டவர்கள் வைத்தவையாக இருக்கும்.
மலர்விழி: மிக்க நன்றி ஐயா. நாங்கள் பிற கைவினைக்கலை அரங்குகளையும் பார்த்துவிட்டு
வருகிறோம்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 71
23-01-2025 16:51:20
” தெரிந்து தெளிவோம்
கல்மூங்கில்
மலைமூங்கில்
கூட்டுமூங்கில் என மூன்றுவகை
மூங்கில்கள் உண்டு. அவற்றுள் கூட்டு
மூங்கில்களே கைவினைப் பொருள்கள்
செய்வதற்கு ஏற்றவை.
ம்
(அவர்கள் அடுத்துள்ள மூங்கில் பொருள்
அரங்கிற்குள் செல்கின்றனர். அவ்வரங்கின்
பொறுப்பாளர் அவர்களை வரவேற்கிறார்.)
மலர்விழி: மூங்கிலால் கூடைகளு
ஏணிகளும் மட்டும்தான் செய்வார்கள் என
நினைத்திருந்தேன். என் எண்ணம் தவறு
என்று இங்கு வந்த பிறகுதான் புரிகிறது.
பொறுப்பாளர்: உண்மைதான். மூங்கிலைக் கொண்டு பலவகையான கைவினைப்
பொருள்கள் செய்யப்படுகின்றன. இதோ பாருங்கள். மட்டக்கூடை, தட்டுக்கூடை,
கொட்டுக்கூடை, முறம், ஏணி, சதுரத்தட்டி, கூரைத்தட்டி, தெருக்கூட்டும் துடைப்பம்,
மாடுகளுக்கான மூஞ்சிப்பெட்டி, பழக்கூடை, பூக்கூடை, பூத்தட்டு, கட்டில், புல்லாங்குழல்,
புட்டுக்குழாய், கால்நடைகளுக்கு மருந்து புகட்டும் குழாய் என எத்தனையோ பொருள்கள்
மூங்கில் மூலம் உருவாகின்றன.
மலர்விழி: முன்பெல்லாம் திருமணத்தின்போது துணிகள், பழங்கள், பலகாரங்கள்
முதலியவற்றை வைத்துக் கொடுப்பதற்குச் சீர்க்கூடைகளைப் பயன்படுத்துவார்கள்.
பொறுப்பாளர்: ஆமாம். அதுமட்டுமல்லாமல் கடவுள் வழிபாட்டின்போது வெற்றிலை,
பாக்கு, பூ, பழம் போன்றவற்றை முறத்தில் வைத்துப் படைக்கும் வழக்கமும் சில பகுதிகளில்
இருந்தது.
(அவர்கள் அடுத்துள்ள கோரைப்பாய் அரங்கிற்குள் செல்கின்றனர்.)
அமுதன்: பாய் என்பது படுக்கப் பயன்படுவது. அதில் வேறு என்ன சிறப்பு இருக்கிறது?
பொறுப்பாளர்: பாய்களில் பலவகை உண்டு. குழந்தைகளைப் படுக்கவைப்பது
தடுக்குப்பாய், உட்கார்ந்து உண்ண உதவுவது பந்திப்பாய், உட்காரவும் படுக்கவும்
உதவுவது திண்ணைப்பாய், திருமணத்துக்குப் பயன்படுத்துவது பட்டுப்பாய், இசுலாமியர்
தொழுகைக்குப் பயன்படுத்துவது தொழுகைப்பாய். இப்படிப் பலவகைப் பாய்கள்
உண்டு. இங்கேயுள்ள பாய்களைப் பாருங்கள். முற்காலத்தில் பாய்மரக் கப்பல்களில்
பயன்பட்டதுகூடப் பாய்தான். இதனைப் புறநானூறு கூம்பொடு மீப்பாய் களையாது என்னும்
அடியால் குறிப்பிடுகிறது.
மலர்விழி: திருமணத்திற்குப் பயன்படுத்தும் பட்டுப்பாய்களில் மணமக்களின் பெயர்கள்
இடம்பெற்றிருப்பதைப் பார்த்திருக்கிறேன்.
பொறுப்பாளர்: பெயர்கள் மட்டுமன்றிக் குத்துவிளக்கு, மயில், பூக்கள் போன்றவையும்
வழிபாட்டுச் சின்னங்களும்கூடப் பாய்களில் இடம்பெறுவதுண்டு.
(அடுத்துப் பனையோலை அரங்கிற்குச் செல்கின்றனர்.)
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 72
23-01-2025 16:51:21
பொறுப்பாளர்: தம்பிகளே, பனையோலை
என்றதும் உங்களுக்கு என்ன நினைவுக்கு
வருகிறது?
அமுதன்: ஓலைச்சுவடிதான் நினைவுக்கு
வருகிறது.
தெரிந்து தெளிவோம்
தமிழ்நாட்டின் மாநில மரம் பனை.
பொறுப்பாளர்: ஆம். பழந்தமிழ் இலக்கியங்களை எல்லாம் நமக்காகப் பாதுகாத்து
வைத்திருந்தவை பனையோலைகள் அல்லவா? அதுமட்டுமல்லாமல்
பனையோலைகளினால் பல வகையான பொருள்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
இவற்றையெல்லாம் பாருங்கள். குழந்தைகளுக்கான கிலுகிலுப்பை, பொம்மைகள்,
பொருள்களை வைத்துக்கொள்ள உதவும் சிறிய கொட்டான், பெரிய கூடை, சுளகு, விசிறி,
தொப்பி, ஓலைப்பாய் எல்லாம் இருக்கின்றன. பனைமட்டையின் நாரிலிருந்து கயிறு, கட்டில்,
கூடை போன்றவை செய்யப்படுகின்றன.
மலர்விழி: பனைமரம் தோற்றத்தில் மட்டுமல்லாமல் பயன்தருவதிலும்கூட மிகவும்
உயர்வான மரம்தான் போலிருக்கிறது.
(அடுத்துப் பிரம்புப்பொருள் அரங்கிற்குள் செல்கின்றனர்.)
பொறுப்பாளர்: பிரம்பினால் செய்யப்பட்ட பலவகையான பொருள்கள் இங்கே உள்ளன.
வந்து பாருங்கள். இங்குக் குழந்தைகளுக்கான தொட்டில், பெரியவர்களுக்கான ஊஞ்சல்,
நாற்காலி, மேசை, பூக்கூடை, பழக்கூடை, வெற்றிலைப்பெட்டி என வகைவகையான
பொருள்கள் பிரம்பிலேயே உள்ளன.
மலர்விழி: பிரம்பு மிகவும் குளிர்ச்சியானது. எனவே, அதில் அமர்வதும் படுப்பதும்
உடல்நலத்துக்கு நல்லது. மேலும், பிரம்புப் பொருள்கள் வீட்டுக்கு அழகையும்
கொடுக்கும் என்பதை நானும் கேள்விப்பட்டிருக்கிறேன். இந்தக் கண்காட்சிக்கு
வந்ததன்மூலம் நாட்டுப்புறக் கைவினைக் கலைகளைப் பற்றிப் பல புதிய செய்திகளை
அறிந்துகொண்டோம். மிக்க நன்றி ஐயா.
பொறுப்பாளர்: இவை மட்டுமல்ல. மண் பொம்மைகள் செய்தல், மரப்பொம்மைகள்
செய்தல், காகிதப்பொம்மைகள் செய்தல், தஞ்சாவூர்த்தட்டு செய்தல், சந்தனமாலையும்
ஏலக்காய் மாலையும் செய்தல், மாட்டுக்கொம்பினால் கலைப்பொருள்கள் செய்தல், சங்கு,
கிளிஞ்சல் போன்றவற்றால் பொருள்கள் உருவாக்குதல் என இன்னும் பலவகையான
கைவினைக்கலைகள் உள்ளன. இவற்றைப்
பற்றி அறிந்துகொண்டால் மட்டும் போதாது.
இவைபோன்ற கைவினைப் பொருள்களை
வாங்கிப் பயன்படுத்துவதன் மூலம் அவற்றை
உருவாக்கும் கலைஞர்களையும் நாம்
ஊக்குவிக்க வேண்டும்.
மலர்விழி: அப்படியே செய்கிறோம் ஐயா.
(நால்வரும் விடைபெற்றுத் திரும்புகின்றனர்.)
P தெரிந்து தெளிவோம்
பிரம்பு என்பது கொடிவகையைச் சேர்ந்த
தாவரம். இது நீர்நிறைந்த வாய்க்கால்
வரப்புகளிலும், மண்குகைகளிலும்
செழித்து வளரும். தமிழ்நாட்டில் இப்போது
இஃது அருகிவிட்டது. நமது தேவைக்காக
அசாம், அந்தமான், மலேசியா போன்ற
இடங்களிலிருந்து தருவிக்கப்படுகிறது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 73
23-01-2025 16:51:21
* கற்பவை கற்றபின்
1. உங்கள் பகுதியில் கிடைக்கும் களிமண், பனையோலை போன்ற பொருள்களைப்
பயன்படுத்திக் கைவினைப்பொருள்களைச் செய்து காட்சிப்படுத்துக.
2.
பனையோலையால் செய்யப்படும் பல்வேறு கைவினைப்பொருள்களின்
படங்களைச் சேகரித்துப் படத்தொகுப்பு உருவாக்குக.
* மதிப்பிடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. பழந்தமிழ் இலக்கியங்களைப் பாதுகாத்து வைத்தவை
அ) கல்வெட்டுகள் ஆ) செப்பேடுகள் இ) பனையோலைகள் ஈ) மண்பாண்டங்கள்
ஒரு சிறந்த கலையாகும்.
2. பானை
அ) செய்தல்
ஆ) வனைதல் இ) முடைதல்
3. 'மட்டுமல்ல' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) மட்டு + மல்ல ஆ) மட்டம் + அல்ல இ) மட்டு + அல்ல
4. கயிறு + கட்டில் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) கயிற்றுக்கட்டில் ஆ) கயிர்க்கட்டில் இ) கயிறுக்கட்டில்
பின்வரும் சொற்களைச் சொற்றொடரில் அமைத்து எழுதுக.
2. மட்டுமல்லாமல் 3. அழகுக்காக
1. முழுவதும்
குறுவினா
1. எவற்றையெல்லாம் கைவினைக்கலைகள் எனக் கூறுகிறோம்?
2. மண்பாண்டம், சுடுமண் சிற்பம் -ஒப்பிடுக.
3. பனையோலையால் உருவாக்கப்படும் பொருள்கள் யாவை?
சிறுவினா
ஈ) சுடுதல்
ஈ) மட்டும் + அல்ல
ஈ) கயிற்றுகட்டில்
4. முன்பெல்லாம்
1. தமிழருக்கும் மண்பாண்டக் கலைக்கும் உள்ள தொடர்பைக் காட்டும் சான்றுகளை
எழுதுக.
2. மூங்கிலால் செய்யப்படும் பொருள்கள் குறித்து எழுதுக.
நெடுவினா
தமிழகக் கைவினைக் கலைகளைப் பற்றிய செய்திகளைத் தொகுத்து எழுதுக.
சிந்தனை வினா
கைவினைக்கலைகளுக்கும் சுற்றுச்சூழல் பாதுகாப்பிற்கும் இடையேயுள்ள தொடர்பு
குறித்து எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 74
23-01-2025 16:51:21
இயல்
நான்கு
விரிவானம் ப
தமிழர் இசைக்கருவிகள்
நுழையும்முன்
இசை
ஒரு சொல்லின் பொருளை அறியப் பயன்படுவது அகராதி. ஒரு
பொருள் குறித்த அனைத்து விவரங்களையும் அறிந்துகொள்ளப்
பயன்படுவது கலைக்களஞ்சியம் ஆகும். இது பல்துறை அறிவை
உள்ளடக்கியதாக அல்லது ஒரு குறிப்பிட்ட துறை அறிவை
உள்ளடக்கியதாக அமைந்திருக்கும். கலைக்களஞ்சியத்தில்
தகவல்கள் பெரும்பாலும் அகரவரிசையில் தொகுக்கப்
பட்டிருக்கும். இசைத்துறை பற்றிய கலைக்களஞ்சியம் ஒன்றை
அறிவோம்.
மக்களின் உள்ளத்தில் எழுந்த உணர்ச்சி, குரல்
வழியாக அல்லது செயற்கைக் கருவி ஒன்றின்
வழியாக வெளிப்பட்டது. இது நகை, அழுகை, வீரம்
உள்ளிட்ட ஒன்பது சுவைகளை வெளிப்படுத்தக்கூடிய
கலையாகப் பிறந்தது. இக்கலையே சை
எனப்பட்டது. குரல்வழி இசை, கருவிவழி இசை என
இசையை இரண்டாகப் பிரிப்பர்.
இசைக்கருவிகள்
இசையின் இனிமைக்குத்
துணை செய்பவை
இசைக் கருவிகள் ஆகும்.
காலத் தேவைகள்
சமயச்சடங்குகள்
திருவிழாக்கள் போன்ற
பல நிகழ்வுகளின்
பொருட்டு பலவிதமான
"
இசைக்கருவிகள் தோன்றி வளர்ச்சிபெற்றன. இசைக்கருவிகள் குரல்இசைக்கு மட்டும்
பயன்படுபவை, நாடகத்திற்கு மட்டும் பயன்படுபவை, இரண்டிற்கும் பயன்படுபவை
எனப் பலவாகத் தோன்றிக் கிளைத்தன. இசைக்கருவிகளை இசைத்துப் பாடல்
பாடுவோர் பாணர் எனப்பட்டனர்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 75
23-01-2025 16:51:21
இசைக்கருவிகளின் வகைகள்
இசைக்கருவிகள் தோல்கருவி, நரம்புக்கருவி, காற்றுக்கருவி, கஞ்சக்கருவி என
நான்கு வகைப்படும்.
1. விலங்குகளின் தோலால் மூடப்பட்டுச் செய்யப்படும் கருவிகள் தோல்கருவிகள்
எனப்படும். (எ.கா.) முழவு, முரசு
2.நரம்பு அல்லது தந்திகளை உடையவை நரம்புக்கருவிகள் எனப்படும்.
(எ.கா.) யாழ், வீணை
3. காற்றைப் பயன்படுத்தி இசைக்கப்படுபவை காற்றுக்கருவிகள் எனப்படும்.
(எ.கா.) குழல், சங்கு
4. ஒன்றோடு ஒன்று மோதி இசைக்கப்படுபவை கஞ்சக்கருவிகள் எனப்படும்.
(எ.கா.) சாலரா, சேகண்டி
உடுக்கை
உடுக்கை என்பது இடை சுருங்கிய ஒரு கைப்பறை
ஆகும். இதன் உடல் பித்தளையால் ஆனது. வாய்ப்பகுதி
ஆட்டுத்தோலால் பொருத்தப்பட்டிருக்கும். இரு
வாய்களையும் இணைக்கும் கயிறுகள் இடையில்
கோக்கப்பட்டிருக்கும். இவற்றின் மீது ஒரு நாடா
சுற்றப்பட்டுத் தொங்கும். வலது வாயின் மீதுதான்
அடிப்பர். அவ்வப்போது இடையின் மீதுள்ள நாடாவை
அமுக்குவர். பெரிய உடுக்கையைத் தவண்டை என்பர். சிறு
உடுக்கையைக் குடுகுடுப்பை என்பர்.
வகை
-தோல்கருவி
குடமுழா
வகை தோல்கருவி
ஐந்து முகங்களை உடைய முரசு வகையைச் சேர்ந்தது
குடமுழா. ஒரு பெரிய குடத்தின் வடிவில் ஐந்து வட்டவடிவ
வாய்களுடன் அமைந்திருக்கும். நடுவில் இருக்கும் வாய்
மற்றவற்றைவிடப் பெரியதாக இருக்கும். ஒவ்வொரு வாயும்
தோலால் மூடப்பட்டிருக்கும். ஒவ்வொரு வாயிலிருந்தும்
ஒரு தனி வகையான இசை பிறக்கும். இதன் காரணமாக
இதனைப் பஞ்சமகா சப்தம் என்றும் அழைப்பர். இது
கோவில்களில் ஒலிக்கப்படும் இசைக்கருவியாகும். சென்னை
அருங்காட்சியகத்தில் இவ்வகை முழவு ஒன்று காட்சிக்கு வைக்கப்பட்டுள்ளது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 76
23-01-2025 16:51:21
குழல்
மூங்கிலில் வண்டுகள் துளையிடும். அவற்றின்
வழியாகக் காற்று வீசும்போது இன்னிசை எழும்பும்.
இதனைக் கேட்டு மகிழ்ந்த நம் முன்னோர் அமைத்துக்
கொண்டவையே குழல்கள். இதனை வேய்ங்குழல்,
புல்லாங்குழல் என்றும் அழைப்பர். குழல் ஏழு
சுரங்களை உண்டாக்குவதற்கு உரிய ஏழு துளைகளை
உடையதாக இருக்கும். மூங்கில் மட்டுமன்றிச் சந்தனம்,
செங்காலி, கருங்காலி ஆகிய மரங்களாலும் குழல்கள்
செய்யப்படுகின்றன. கொன்றைக்குழல், முல்லைக்குழல்,
ஆம்பல்குழல் எனப் பலவகையான குழல்கள்
இருந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம் கூறுகிறது.
குழல்இனிது யாழ்இனிது என்பதம் மக்கள்
மழலைச்சொல் கேளா தவர்.
வகை
-
கொம்பு
திருக்குறள்
மனிதர்கள் தொடக்க காலத்தில் இறந்த
மாடுகளின் கொம்புகளைப் பயன்படுத்தி ஒலி
எழுப்பினர். அதுவே பிற்காலத்தில் கொம்பு
என்னும் இசைக்கருவிக்கு அடிப்படையாயிற்று.
க்காலத்தில் பித்தளை அல்லது வெண்கலத்தால்
கொம்புகள் செய்யப்படுகின்றன. ஊதுகொம்பு,
எக்காளம், சிங்கநாதம், துத்தரி போன்ற
பலவகையான கொம்புகள் இக்காலத்தில் திருவிழா
ஊர்வலங்களின்போது இசைக்கப்படுகின்றன.
காற்றுக்கருவி
வகை - காற்றுக்கருவி
வகை - காற்றுக்கருவி
சங்கு
இஃது ஓர் இயற்கைக் கருவி. கடலில் இருந்து
எடுக்கப்படுவது. வலமாகச் சுழிந்து இருக்கும் சங்கை
வலம்புரிச்சங்கு என்பர். சங்கின் ஒலியைச் சங்கநாதம்
என்பர். இலக்கியங்களில் இதனைப் பணிலம் என்றும்
குறிப்பிட்டுள்ளனர். கோவில் திருவிழாக்களின் போதும்
சமயச் சடங்குகளின் போதும் சங்கு முழங்கும் வழக்கம் உண்டு.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 77
23-01-2025 16:51:21
சாலரா
இது பித்தளை அல்லது வெண்கலத்தால்
செய்யப்பட்டிருக்கும். அதன் உட்புறம் குவிந்து இருக்கும்.
இதனை ஒன்றோடு ஒன்று பொருத்தியும் விளிம்பின்
மீது தட்டியும் தாளத்தின் தேவைக்கு ஏற்ப இசைப்பர்.
இதனைப் பாண்டில் எனவும் அழைப்பர். இது கோவில்
கூட்டு வழிப்பாட்டின்போதும் இன்னிசை அரங்குகளிலும்
இசைக்கப்படும் இன்றியமையாத இசைக்கருவி ஆகும்.
இதனை இக்காலத்தில் 'ஜால்ரா' என்பர்.
வகை
சேகண்டி
வட்டவடிவமான மணி வகையைச் சேர்ந்தது சேகண்டி.
இதனைக் குச்சியாலோ அல்லது இரும்புத் துண்டாலோ
அடித்து ஒலி எழுப்புவர். இது தேவைக்கு ஏற்பப் பல
அளவுகளில் உருவாக்கப்படும். இதனைச் சேமங்கலம்
என்றும் அழைப்பர். இதனைக் கோவில் வழிபாட்டின்
போதும் இறுதி ஊர்வலத்தின் போதும் இசைப்பர்.
வகை
-
திமிலை
பலா மரத்தினால் செய்யப்பட்டு விலங்குத்
தோலினால் கட்டப்படும் கருவி திமிலை ஆகும்.
மணற்கடிகார வடிவத்தில் இக்கருவி அமைந்திருக்கும்.
இதனைப் பாணி என்னும் பெயரால் அழைப்பர்.
பறை
விலங்குத் தோலால் இழுத்துக் கட்டப்பட்ட
கருவி பறையாகும். பழங்காலத்தில் செய்திகளைத்
தெரிவிக்கக் கோட்பறையை முழக்கினர். பகைவர்களின்
ஆநிரையைக் கவரச் செல்லும்போது ஆகோட்பறையை
முழக்குவர். இக்காலத்தில் இது தப்பு என்னும் பெயரில்
வழங்கப்படுகிறது. இதனை முழக்கிக்கொண்டு ஆடும்
ஆட்டம் தப்பாட்டம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 78
-
கஞ்சக்கருவி
கஞ்சக்கருவி
வகை - தோல்கருவி
வகை - தோல்கருவி
23-01-2025 16:51:21
மத்தளம்
மத்து என்பது ஓசையின் பெயர்.
சைக்கருவிகளுக்கு எல்லாம்
தளம்
அடிப்படை ஆகும். மத்து + தளம் மத்தளம்
என்று ஆகியது என்கிறார் அடியார்க்கு நல்லார்.
மத்தளத்தின் நடுப்பகுதி பெருத்தும்
கடைப்பகுதி சிறுத்தும் காணப்படும்.
மரத்தால் செய்யப்பட்டிருக்கும் இதன்
வாய்ப்பகுதி வளையங்களில் தோல் இழுத்துக்
கட்டப்பட்டிருக்கும். இக்கருவி இரண்டு
கைகளாலும் இசைக்கப்படுகிறது. ஆகவே
வகை - தோல்கருவி
இதனை முதற்கருவி என்பர். தஞ்சை பெரிய கோவில் கல்வெட்டில் கோவிலுக்கு
நியமிக்கப்பட்ட இசைக்கலைஞர்களுள் கொட்டி மத்தளம் வாசிப்பவர் ஒருவரும்
இருந்தார் என்பர்.
முரசு
தமிழர்கள் போர்த் துணையாகக் கொண்ட கருவிகளுள்
முதன்மையானது முரசு ஆகும். படைமுரசு, கொடைமுரசு,
மணமுரசு என்று மூன்று வகையான முரசுகள் பழந்தமிழ்
நாட்டில் புழக்கத்தில் இருந்தன. தமிழ் மக்களிடம் முப்பத்தாறு
வகையான முரசுகள் வழக்கத்தில் இருந்ததாகச் சிலப்பதிகாரம்
குறிப்பிடுகிறது. மாக்கண் முரசம் என்று மதுரைக் காஞ்சி
குறிப்பிடுகிறது.
முழவு
ஒரே முகத்தையுடைய முரசு வகையைச் சேர்ந்தது முழவு.
ஒரு பெரிய குடத்தின் வாயில் தோலை இழுத்துக் கட்டப்பட்ட
கருவியாகும். இத்தோலில் ஒருவகை பசை மண்ணைத் தடவி
முழக்குவர். மண்ணமை முழவு எனப் பொருநராற்றுப்படையில்
இடம் பெற்றுள்ளது. காலத்தை அறிவிக்க நாழிகை முழவு,
காலை முழவு ஆகியவை பயன்படுத்தப்பட்டன.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 79
வகை - தோல்கருவி
வகை - தோல்கருவி
23-01-2025 16:51:21
யாழ்
வேட்டுவர் இறுகக் கட்டிய தங்கள் வில் நாணில்
இருந்து எழும் ஓசையை உணர்ந்தனர். வில்லைப் போன்ற
வளைவு உடையதும் நரம்புகளால் ஆனதும் விரலால்
வருடக் கூடியதுமான கருவி ஒன்றை உருவாக்கினார்.
இதன் அடிப்படையில் உருவான கருவியே யாழ்
ஆகும். பேரியாழ், செங்கோட்டியாழ் போன்றவை
மிகப் பழமையானவை. யாழின் வகைக்கு ஏற்ப அதில்
இருக்கும் நரம்புகளின் எண்ணிக்கை வேறுபடுகிறது.
இருபத்தொரு நரம்புகளைக் கொண்டது பேரியாழ்,
வகை - நரம்புக்கருவி
பத்தொன்பது நரம்புகளைக் கொண்டதாக மீன் வடிவில் அமைந்தது மகரயாழ்,
பதினான்கு நரம்புகளைக் கொண்டது சகோடயாழ். யாழின் வடிவமே மெல்லமெல்ல
மாற்றமடைந்து பிற்காலத்தில் வீணையாக உருமாறியது என்பர்.
வீணை
யாழ் போன்ற அமைப்பையுடைய நரம்புக்கருவி
வீணையாகும். இஃது ஏழு நரம்புகளைக் கொண்டது.
இடக்கை விரல்களால் நரம்புகளை அமுக்கியும்
தேய்த்தும் வலக்கை சுண்டுவிரலால் கம்பிகளை
மீட்டியும் இசை எழுப்புவர்.
இவ்வாறு நரம்புகள் மூலம் எழுப்பப்படும்
இசையை அதன் குடம், தண்டு முதலிய பாகங்கள்
பெருக்கி அனுப்புகின்றன. பரிவாதினி என்னும்
வீணை பல்லவ மன்னன் மகேந்திரவர்மன்
காலத்தில் வழக்கத்தில்
கூறப்படுகிறது.
1.
இருந்ததாகக்
கற்பவை கற்றபின்
வகை - நரம்புக்கருவி
இசைக்கருவிகளின் படங்களைத் திரட்டிப் படத்தொகுப்பு உருவாக்குக.
2. இக்கால இசைக்கருவிகள் குறித்துக் கலைக்களஞ்சிய வடிவில் செய்திகளைத்
தொகுத்து எழுதுக.
3% மதிப்பீடு
காற்றுக்கருவிகள் குறித்த செய்திகளைத் தொகுத்து எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 80
23-01-2025 16:51:22
இயல்
நான்கு
கற்கண்டு ப
எச்சம்
படித்த, படித்து, படித்தான்- ஆகிய சொற்களைக் கவனியுங்கள்.
படித்தான் என்னும் சொல்லில் பொருள் முற்றுப்பெறுகிறது. எனவே, இது வினைமுற்று
ஆகும்.
படித்த, படித்து ஆகிய சொற்களில் பொருள் முற்றுப்பெறவில்லை. இவ்வாறு
பொருள் முற்றுப்பெறாமல் எஞ்சி நிற்கும் சொல் எச்சம் எனப்படும். இது பெயரெச்சம்,
வினையெச்சம் என்று இருவகைப்படும்.
பெயரெச்சம்
படித்த என்னும் எச்சம் மாணவன், மாணவி, பள்ளி, புத்தகம், ஆண்டு போன்ற
பெயர்ச்சொற்களுள் ஒன்றைக் கொண்டு முடியும்.
(எ.கா) படித்த மாணவன்.
படித்த பள்ளி.
இவ்வாறு பெயரைக் கொண்டு முடியும் எச்சம் பெயரெச்சம் ஆகும். பெயரெச்சம்
மூன்று காலத்திலும் வரும்.
(எ.கா.) பாடிய பாடல்
பாடுகின்ற பாடல்
பாடும் பாடல்
இறந்தகாலப் பெயரெச்சம்
நிகழ்காலப் பெயரெச்சம்
எதிர்காலப் பெயரெச்சம்
பெயரெச்சம் இரண்டு வகைப்படும். அவை தெரிநிலைப் பெயரெச்சம், குறிப்புப்
பெயரெச்சம் என்பனவாகும்.
தெரிநிலைப் பெயரெச்சம்
எழுதிய கடிதம் - இத்தொடரில் உள்ள எழுதிய என்னும் சொல் எழுதுதல் என்னும்
செயலையும் இறந்தகாலத்தையும் தெளிவாகக் காட்டுகிறது. இவ்வாறு செயலையும்
காலத்தையும் வெளிப்படையாகத் தெரியுமாறு காட்டும் பெயரெச்சம் தெரிநிலைப்
பெயரெச்சம் எனப்படும்.
குறிப்புப் பெயரெச்சம்
சிறிய கடிதம் - இத்தொடரில் உள்ள சிறிய என்னும் சொல் உணர்த்தும் செயலையோ,
காலத்தையோ அறிய முடியவில்லை. அளவில் சிறியதாகிய பண்பினை மட்டும் குறிப்பாக
அறியமுடிகிறது. இவ்வாறு செயலையோ, காலத்தையோ தெளிவாகக் காட்டாமல்
பண்பினை மட்டும் குறிப்பாகக் காட்டும் பெயரெச்சம் குறிப்புப் பெயரெச்சம் எனப்படும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 81
23-01-2025 16:51:22
வினையெச்சம்
படித்து என்னும் எச்சம் முடித்தான், வியந்தாள், மகிழ்ந்தார் போன்ற வினை
முற்றுகளுள் ஒன்றைக் கொண்டு முடியும்.
(எ.கா.) படித்து முடித்தான்.
படித்து வியந்தான்.
இவ்வாறு வினைமுற்றைக் கொண்டு முடியும் எச்சம் வினையெச்சம் எனப்படும்.
வினையெச்சம் மூன்று வகைப்படும். அவை தெரிநிலை வினையெச்சம், குறிப்பு
வினையெச்சம், முற்றெச்சம் என்பனவாகும்.
தெரிநிலை வினையெச்சம்
எழுதி வந்தான் இத்தொடரில் உள்ள எழுதி என்னும் சொல் எழுதுதல்
என்னும் செயலையும் இறந்த காலத்தையும் தெளிவாகக் காட்டுகிறது. இவ்வாறு
செயலையும் காலத்தையும் வெளிப்படையாகக் காட்டும் வினையெச்சம் தெரிநிலை
வினையெச்சம் எனப்படும்.
குறிப்பு வினையெச்சம்
மெல்ல வந்தான்
இத்தொடரில் உள்ள மெல்ல என்னும் சொல் காலத்தை
வெளிப்படையாகக் காட்டவில்லை. மெதுவாக என்னும் பண்பை மட்டும் உணர்த்துகிறது.
இவ்வாறு காலத்தை வெளிப்படையாகக் காட்டாமல் பண்பினை மட்டும் குறிப்பாக
உணர்த்திவரும் வினையெச்சம், குறிப்பு வினையெச்சம் எனப்படும்.
முற்றெச்சம்
வள்ளி படித்தனள்.
இத்தொடரில் படித்தனள் என்னும் சொல் படித்தாள் என்னும் வினைமுற்றுப்
பொருளைத் தருகிறது.
வள்ளி படித்தனள் மகிழ்ந்தாள்.
இத்தொடரில் படித்தனள் என்னும் சொல் படித்து என்னும் வினையெச்சப் பொருளைத்
தருகிறது. இவ்வாறு ஒரு வினைமுற்று எச்சப்பொருள் தந்து மற்றொரு வினைமுற்றைக்
கொண்டு முடிவது முற்றெச்சம் எனப்படும்.
கற்பவை கற்றபின்
1. 'வந்த' – என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்தி வெவ்வேறு தொடர்களை எழுதுக.
(எ.கா.) வந்த மாணவன்.
வந்த மாடு.
2. 'வரைந்து' – என்னும் சொல்லைப் பயன்படுத்தி வெவ்வேறு தொடர்களை எழுதுக.
(எ.கா.) வரைந்து வந்தான்.
வரைந்து முடித்தான்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 82
23-01-2025 16:51:22
% மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. முற்றுப் பெறாமல் எஞ்சி நிற்கும் சொல்
அ) முற்று
ஆ) எச்சம்
2. கீழ்க்காணும் சொற்களில் பெயரெச்சம்
எனப்படும்.
இ) முற்றெச்சம்
ஈ) வினையெச்சம்
அ) படித்து
3. குறிப்பு வினையெச்சம்
ஆ) எழுதி
இ) வந்து
வெளிப்படையாகக் காட்டாது.
ஈ) பார்த்த
அ) காலத்தை
ஆ) வினையை
இ) பண்பினை
ஈ) பெயரை
பொருத்துக.
நடந்து
முற்றெச்சம்
பேசிய
குறிப்புப் பெயரெச்சம்
எடுத்தனன் உண்டான்
பெரிய
பெயரெச்சம்
வினையெச்சம்
கீழ்க்காணும் சொற்களைப் பெயரெச்சம், வினையெச்சம் என வகைப்படுத்துக.
நல்ல, படுத்து, பாய்ந்து, எறிந்த, கடந்து, வீழ்ந்த, மாட்டிய, பிடித்து, அழைத்த, பார்த்து.
பெயரெச்சம்
வினையெச்சம்
சிறுவினா
1. எச்சம் என்றால் என்ன? அதன் வகைகள் யாவை?
2. 'அழகிய மரம்' – எச்ச வகையை விளக்குக.
3. முற்றெச்சத்தைச் சான்றுடன் விளக்குக.
4. வினையெச்சத்தின் வகைகளை விளக்குக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 83
23-01-2025 16:51:22
கேட்க.
மொழியை ஆள்வோம்!
கைவினைக் கலைகளின் சிறப்புகள் குறித்த ஒலிப்பதிவைக் கேட்டு மகிழ்க.
கீழ்க்காணும் தலைப்பில் இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
1. கைத்தொழில் ஒன்றைக் கற்றுக்கொள்.
2. இதயம் கவரும் இசை.
பின்வரும் இசைக்கருவிகளின் பெயர்களை அகரவரிசைப்படுத்துக.
படகம், தவில், கணப்பறை, பேரியாழ், உறுமி, உடுக்கை, தவண்டை, பிடில், நாகசுரம்,
மகுடி.
அறிந்து பயன்படுத்துவோம்.
தொடர் வகைகள்
தொடர்கள் பொருள் அடிப்படையில் நான்கு வகைப்படும்.
செய்தித் தொடர்
ஒரு செய்தியைத் தெளிவாகக் கூறும் தொடர் செய்தித் தொடர் ஆகும்.
(எ.கா.) கரிகாலன் கல்லணையைக் கட்டினான்.
வினாத்தொடர்
ஒருவரிடம் ஒன்றை வினவுவதாக அமையும் தொடர் வினாத்தொடர் ஆகும்
(எ.கா.) சிலப்பதிகாரத்தை இயற்றியவர் யார்?
விழைவுத் தொடர்
ஏவல், வேண்டுதல், வாழ்த்துதல், வைதல் ஆகிய பொருள்களில் வரும் தொடர்
விழைவுத் தொடர் ஆகும்.
(எ.கா.) இளமையில் கல். (ஏவல்), உங்கள் திருக்குறள் நூலைத் தருக. (வேண்டுதல்)
உழவுத்தொழில் வாழ்க. (வாழ்த்துதல்), கல்லாமை ஒழிக. (வைதல்)
உணர்ச்சித் தொடர்
உவகை, அழுகை, அவலம், அச்சம், வியப்பு முதலான உணர்ச்சிகளை உணர்த்தும்
தொடர், உணர்ச்சித் தொடர் எனப்படும்.
(எ.கா.) அட்டா! என் தங்கை பரிசு பெற்றாள்!
ஆ! புலி வருகிறது!
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 84
உவகை)
(அச்சம்)
பழந்தமிழ் இலக்கியங்கள் பல அழிந்துவிட்டனவே! (அவலம்)
மலையின் உயரம்தான் என்னே!
(வியப்பு)
23-01-2025 16:51:22
கொடுக்கப்பட்டுள்ள தொடர்களின் வகையைக் கண்டறிந்து எழுதுக.
1. முக்காலமும் உணர்ந்தவர்கள் நம் முன்னோர்கள்.
2. கடமையைச் செய்.
3. பாரதியார் பாடல்களின் இனிமைதான் என்னே!
4. நீங்கள் எத்தனை புத்தகங்களைப் படித்திருக்கிறீர்கள்?
தொடர்களை மாற்றுக.
(எ.கா.) நேற்று நம் ஊரில் மழை பெய்தது. (வினாத்தொடராக மாற்றுக.)
நேற்று நம் ஊரில் மழை பெய்ததா?
1. காடு மிகவும் அழகானது. (உணர்ச்சித் தொடராக மாற்றுக.)
2. அந்தோ! பூனையின் காலில் அடிபட்டுவிட்டதே! (செய்தித்தொடராக மாற்றுக.)
3. அதிகாலையில் துயில் எழுவது நல்லது. (விழைவுத் தொடராக மாற்றுக.)
4. காட்டில் புலி நடமாட்டம் உள்ளது. (வினாத்தொடராக மாற்றுக.)
இணைச்சொற்கள்
தொடர்களில் சில சொற்கள் இணையாக இடம்பெற்று, பொருளுக்கு வலுவூட்டும்.
அவற்றை இணைச்சொற்கள் என்கிறோம். இணைச்சொற்கள் மூன்று வகைப்படும். அவை,
1.நேரிணை, 2. எதிரிணை, 3. செறியிணை
அ) ஒரே பொருளைத் தரும் இணை, நேரிணை எனப்படும்.
(எ.கா.) சீரும் சிறப்பும், பேரும் புகழும்
ஆ) எதிரெதிர்ப் பொருளைத் தரும் இணை, எதிரிணை எனப்படும்.
(எ.கா.) இரவுபகல், உயர்வுதாழ்வு
இ) பொருளின் செறிவைக் குறித்து வருவன, செறியிணை எனப்படும்.
(எ.கா.) பச்சைப்பசேல், வெள்ளைவெளேர்
சரியான இணைச்சொற்களை இட்டு நிரப்புக.
(மேடுபள்ளம், ஈடுஇணை, கல்விகேள்வி, போற்றிப்புகழப்பட, ஆடிஅசைந்து)
1. சான்றோர் எனப்படுபவர்
களில் சிறந்தவர் ஆவர்.
பாராமல் ஓடியது.
வேண்டியவர்கள்.
இல்லை.
2. ஆற்று வெள்ளம்
3.
இசைக்கலைஞர்கள்
4. தமிழ் இலக்கியங்களின் பெருமைக்கு
5. திருவிழாவில் யானை
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 85
வந்தது.
23-01-2025 16:51:22
மாதிரிக் கடிதம்
அனுப்புநர்
குப்பைத்தொட்டி அமைத்துத் தரவேண்டி
ஊராட்சி மன்றத் தலைவருக்குக் கடிதம் எழுதுதல்.
மு. அறிவரசன்,
தெற்குத் தெரு,
சிறுமணற்குடி,
பெறுநர்
ஐயா,
கடலூர் மாவட்டம்.
ஊராட்சி மன்றத் தலைவர்,
சிறுமணற்குடி ஊராட்சி,
கடலூர் மாவட்டம்.
பொருள்: எங்கள் தெருவில் குப்பைத்தொட்டி அமைத்துத் தர வேண்டுதல் -
சார்பு.
வணக்கம். எங்கள் தெருவில் குப்பைத்தொட்டி இல்லாததால் மக்கள், குப்பைகளை
ஆங்காங்கே கொட்டிச் செல்கின்றனர். தெரு முழுவதும் குப்பைகள் நிறைந்துள்ளன.
அதனால் துர்நாற்றம் வீசுவதோடு, நோய்த்தொற்று ஏற்படும் அபாயமும் உள்ளது.
எனவே, எங்கள் தெருவில் மட்கும் குப்பை, மட்காத குப்பைக்கு எனத் தனித்தனியாகக்
குப்பைத்தொட்டிகள் அமைத்துத் தருமாறு கேட்டுக்கொள்கிறேன். நன்றி.
சிறுமணற்குடி,
10.10.2025.
இப்படிக்கு,
தங்கள் உண்மையுள்ள,
மு. அறிவரசன்.
கடிதம் எழுதுக.
இருப்பிடச் சான்றிதழ் வேண்டி வட்டாட்சியருக்கு விண்ணப்பம் எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 86
23-01-2025 16:51:22
குறுக்கெழுத்துப் புதிர்
மொழியோடு விளையாடு
மேலிருந்து கீழ்
1.
3.
N
19 நரம்புகளைக் கொண்ட யாழ்
ஒன்றோடு
ன்
று
இசைக்கப்படுபவை
5. சிறியவகை உடுக்கை.
இடமிருந்து வலம்
1. முதற்கருவி எனப் பெயர் பெற்றது.
2. யாழிலிருந்து உருவான பிற்காலக் கருவி
7. இயற்கைக் கருவி
12. விலங்கின் உறுப்பைப் பெயராகக் கொண்ட
கருவி
வலமிருந்து இடம்
4.
வட்டமான மணி போன்ற கருவி
8. ஐந்து வாய்களைக் கொண்ட கருவி
9.
இசைக்கருவிகளை இசைத்துப் பாடல்
பாடுவோர்
கீழிருந்து மேல்
8. மூங்கிலால் செய்யப்படும் காற்றுக்கருவி
மோதி 10. புல்லாங்குழலில் உள்ள துளைகளின்
க் கருவி
எண்ணிக்கை
11. திருமணத்தின் போது கொட்டும் முரசு.
6. பறை ஒரு
கருவி
நிற்க அதற்குத் தக...
என் பொறுப்புகள்...
1.
கைவினைக் கலைகளுள் ஒன்றைக் கற்றுக் கொள்வேன்.
2. இசைக் கலையை வளர்த்த சான்றோர்களைப் பற்றி அறிந்து போற்றுவேன்.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
கைவினைப் பொருள்கள்
புல்லாங்குழல்
முரசு
கூடைமுடைதல்
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 87
-
Crafts
Flute
பின்னுதல்
கொம்பு
Knitting
Horn
Drum
Basketry
கைவினைஞர்
சடங்கு
Artisan
Rite
23-01-2025 16:51:22
இயல்
நான்கு
வாழ்வியல்
திருக்குறள்
தெரிந்து வினையாடல்
1. செய்வானை நாடி வினைநாடிக் காலத்தோடு
எய்த உணர்ந்து செயல்.
பொருள்: செயலாற்றும் திறன் உடையவரையும் செய்யவேண்டிய செயலையும்
செய்வதற்குரிய காலத்தையும் ஆராய்ந்து அச்செயலை நிறைவேற்ற
வேண்டும்.
2. இதனை இதனால் இவன்முடிக்கும் என்றுஆய்ந்து
அதனை அவன்கண் விடல்*
பொருள்: இச்செயலை இந்தவகையால் இவர் செய்துமுடிப்பார் என்று ஆராய்ந்து
அச்செயலை அவரிடம் ஒப்படைக்கவேண்டும்.
செங்கோன்மை
3. ஓர்ந்துகண் ணோடாது இறைபுரிந்து யார்மாட்டும்
தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை.
பொருள்: எதையும் நன்கு ஆராய்ந்து ஒருபக்கம் சாயாது நடுவுநிலையில்
நின்று நடத்துவதே சிறந்த ஆட்சியாகும்.
4. இறைகாக்கும் வையகம் எல்லாம் அவனை
முறைகாக்கும் முட்டாச் செயின்.
பொருள்: உலகத்து உயிர்களை எல்லாம் அரசர் காப்பாற்றுவார். அவரை அவரது
குற்றமற்ற ஆட்சி காப்பாற்றும்.
வெருவந்த செய்யாமை
5. தக்காங்கு நாடித் தலைசெல்லா வண்ணத்தால்
ஒத்தாங்கு ஒறுப்பது வேந்து.
பொருள்: ஒருவர் செய்த குற்றத்தை முறையாக ஆராய்ந்து அவர் மீண்டும் குற்றம்
செய்யாதவாறு தண்டிப்பது அரசனின் கடமையாகும்.
6. இறைகடியன் என்றுஉரைக்கும் இன்னாச்சொல் வேந்தன்
உறைகடுகி ஒல்லைக் கெடும்.
பொருள்: கடுமையானவர் என்று குடிமக்களால் தூற்றப்படும்
இழிசொல்லுக்கு ஆளான அரசர், தன் வாழ்நாள் குறைந்து விரைவில்
அழிவார்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 88
23-01-2025 16:51:22
சொல்வன்மை
7. கேட்டார்ப் பிணிக்கும் தகையவாய்க் கேளாரும்
வேட்ப மொழிவதாம் சொல்.*
பொருள்: கேட்பவரைத் தன்வயப்படுத்துவதும் கேளாதவரைக் கேட்கத் தூண்டுவதும்
சிறந்த சொல்லாற்றலின் இயல்பாகும்.
8. சொல்லுக சொல்லைப் பிறிதுஓர்சொல் அச்சொல்லை
வெல்லும்சொல் இன்மை அறிந்து.*
பொருள்: நாம் சொல்லும் சொல்லை வேறு சொல்லால் வெல்ல இயலாதவாறு சிறந்த
சொற்களைத் தேர்ந்தெடுத்துப் பேசவேண்டும்.
அணி : சொற்பொருள் பின்வருநிலை அணி.
அவையறிதல்
9. அவைஅறிந்து ஆராய்ந்து சொல்லுக சொல்லின்
தொகை அறிந்த தூய்மை யவர்.
பொருள்: சொல்வளமும் நற்பண்பும் உடையவர்கள் தாம் பேசும் அவையின் தகுதி
அறிந்து பேசுதல் வேண்டும்.
10. கற்றுஅறிந்தார் கல்வி விளங்கும் கசடறச்
சொல்தெரிதல் வல்லார் அகத்து.
பொருள்: சொற்களை ஆராயும் அறிஞர் நிறைந்த அவையில் பேசும்போதுதான்
பலநூல்களைக் கற்றவரின் கல்வி பெருமையடையும்.
அடி வகை
ஒவ்வொரு குறட்பாவிலும் முதலடி நான்கு சீர்களைக் கொண்டுள்ளதால் இஃது
அளவடி ஆகும். இரண்டாம் அடி மூன்று சீர்களைக் கொண்டுள்ளதால் இது சிந்தடி ஆகும்.
சொற்பொருள் பின்வருநிலை அணி (குறள் எண்: 8)
ஒரு செய்யுளில் ஒரே சொல் மீண்டும் மீண்டும் வந்து, ஒரே பொருளைத் தந்தால் அது
சொற்பொருள் பின்வருநிலை அணி ஆகும்.
'சொல்' என்னும் சொல் ஒரே பொருளில் மீண்டும் மீண்டும் வந்துள்ளதால்,
இக்குறளில் உள்ளது சொற்பொருள் பின்வருநிலை அணி ஆகும்.
மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. அரசரை அவரது
அ) செங்கோல்
இ) குற்றமற்ற ஆட்சி
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 89
காப்பாற்றும்.
ஆ) வெண்கொற்றக்குடை
ஈ) படை வலிமை
23-01-2025 16:51:22
2. சொல்வளமும் நற்பண்பும் உடையவர்கள் தாம் பேசும்
வேண்டும்.
அ) சொல்லின் ஆ) அவையின்
இ) பொருளின்
தகுதி அறிந்து பேச
3. 'கண்ணோடாது' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) கண் + ஓடாது
இ) க+ஓடாது
ஆ) கண் + ணோடாது
ஈ) கண்ணோ + ஆடாது
ஈ) பாடலின்
4. 'கசடற' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) கச+ டற
ஆ) கசட + அற
5. என்று + ஆய்ந்து என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
ஆ) என்றுஆய்ந்து
இ) கசடு + உற
ஈ) கசடு + அற
இ) என்றய்ந்து
ஈ) என்ஆய்ந்து
அ) என்றாய்ந்து
குறுவினா
1. நன்மையைத் தரும் செயலை ஒருவரிடம் ஒப்படைக்கும் வழி யாது?
2. சிறந்த ஆட்சியின் பண்பாகத் திருக்குறள் கூறுவது யாது?
3. அரசன் தண்டிக்கும் முறை யாது?
4. சிறந்த சொல்லாற்றலின் இயல்பு என்ன?
5. சொற்பொருள் பின்வருநிலை அணியை எடுத்துகாட்டுகளுடன் விளக்குக.
பின்வரும் நிகழ்வுக்குப் பொருத்தமான திருக்குறளைத் தேர்ந்தெடுக்க.
பள்ளி ஆண்டுவிழா ஆலோசனைக் கூட்டம் நடைபெற்றது. அதில், கலைக்குழுத்
தலைவரைத் தேர்ந்தெடுப்பது பற்றிப் பேசப்பட்டது. ஆசிரியர்கள் பள்ளி மாணவர்
தலைவன் செழியனைப் பரிந்துரைத்தனர். தலைமை ஆசிரியர் 'செழியன் மாணவர்
தலைவனாக இருக்கிறான். ஆனால், இது கலைக்குழுவிற்கான தலைவர் பதவி. நடனம்,
இசை, நாடகம் என அனைத்துத் துறைகளிலும் ஆர்வமுள்ள ஒருவரே இதற்குத்
தகுதியானவர். எனவே, என்னுடைய தேர்வு கலையரசன்' என்று நன்கு ஆராய்ந்து
கூறினார். ஆசிரியர்கள் அனைவரும் 'சிறந்த தேர்வு' என்று மகிழ்ந்தனர்.
1. அவைஅறிந்து ஆராய்ந்து சொல்லுக சொல்லின்
தொகைஅறிந்த தூய்மை யவர்.
2. இதனை இதனால் இவன்முடிக்கும் என்றுஆய்ந்து
அதனை அவன்கண் விடல்.
3. ஓர்ந்துகண் ணோடாது இறைபுரிந்து யார்மாட்டும்
தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை.
8th Std Tamil CBSE - Unit 4.indd 90
23-01-2025 16:51:22
இயல்
ஐந்து
வையம்புகழ் வணிகம்
·SVPL]
கற்றல் நோக்கங்கள்
பழந்தமிழ்ச் செய்யுள் வாயிலாக உழவுத் தொழிலின் படிநிலைகளை அறிதல்
நாட்டுப்புறப் பாடல்கள் வழி மக்களின் உணர்வுகளைப் பெறுதல்
தமிழரின் வணிகம் தொடர்பான செய்திகளை அறிந்து போற்றுதல்
சிறுகதை மூலம் தொழிலாளர்களின் வாழ்வியலைப் புரிந்துகொள்ளுதல்
தொடர்களில் வினைவகைகளைச் சரியாகப் பயன்படுத்தும் திறன் பெறுதல்
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 91
23-01-2025 10:57:34
இயல்
ஐந்து
நுழையும்முன்
சொல்லும் பொருளும்
கவிதைப்பேழை ப
வளம் பெருகுக
உலகைக் காக்கும் மாபெரும் சிறப்பு மாமழைக்கு உண்டு.
மண்ணில் பொழியும் மழைநீரே சத்தான வித்துகளை
முளைக்கச் செய்து உணவைத் தந்து உலக உயிர்களை ஊட்டி
வளர்க்கின்றது. வளமான வான்மழையால் பயிர்கள் செழித்து
உழவர் பெருமக்கள் உவக்கும் காட்சி ஒன்றைத் தகடூர்
யாத்திரைப் பாடலில் காண்போம்.
பெருநீரால் வாரி சிறக்க! இருநிலத்து
இட்டவித்து எஞ்சாமை நாறுக! நாறார
முட்டாது வந்துமழை பெய்க! பெய்தபின்
ஒட்டாது வந்து கிளைபயில்க! அக்கிளை
பால்வார் பிறைஞ்சிக் கதிரீன! அக்கதிர்
ஏர்கெழு செல்வர் களம்நிறைக! அக்களத்துப்
போரெல்லாங் காவாது வைகுக! போரின்
உருகெழும் ஓதை வெரீஇப் பெடையோடு
நாரை பிரியும் விளைவயல்
யாணர்த் தாக அவன் அகன்றலை நாடே!
வாரி
எஞ்சாமை
முட்டாது
ஒட்டாது
வருவாய்
குறைவின்றி
தட்டுப்பாடின்றி
வாட்டம் இன்றி
வைகுக
தங்குக
ஓதை
ஓசை
வெரீஇ
அஞ்சி
யாணர்
புதுவருவாய்
இப்பாடலில் ஈற்றயலடி (இறுதிக்கு முந்தைய அடி) மூன்று சீர்களைக்
கொண்டுள்ளதால் இது சிந்தடி ஆகும். ஏனைய அடிகள் அளவடிகள் ஆகும்.
பாடலின் பொருள்
சேர மன்னரின் அகன்ற பெரிய நாட்டில் பெருகிய மழைநீரால் வருவாய் சிறந்து
விளங்குக. அகன்ற நிலப்பகுதியில் இட்டவிதைகள் குறைவின்றி முளைவிடுக. முளைத்த
விதைகள் செழிப்புடன் வளரத் தட்டுப்பாடின்றி மழை பொழிக. தகுந்த காலத்தில் மழை
பொழிவதால் பயிர்கள் வாட்டமின்றிக் கிளைத்து வளர்க. கிளைத்துச் செழித்த பயிர்கள்
பால்முற்றிக் கதிர்களை ஈனுக. அக்கதிர்கள் அறுவடை செய்யப் பெற்று ஏரினால் வளம்
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 92
23-01-2025 10:57:35
சிறக்கும் செல்வர்களின் களத்தில் வந்து நிறைக. அக்களத்தில் வந்து நிறைந்துள்ள
நெற்போர் காவல் இன்றியே விளங்குக. போரினை அடித்து நெல்லினைக் கொள்ளும்
காலத்தில் உழவர்கள் எழுப்பும் ஆரவார ஒலியால் நாரை இனங்கள் அஞ்சித் தம்
பெண்பறவைகளோடு பிரிந்து செல்லும் சிறப்புடைய சேர மன்னரின் அகன்ற பெரிய நாடு
புதுவருவாயுடன் சிறந்து விளங்குக.
நூல் வெளி
ஆசிரியர் பெயர் அறிய முடியாத நூல்களுள் ஒன்று தகடூர் யாத்திரை.
தகடூர் இன்று தர்மபுரி என்று அழைக்கப்படுகிறது. இந்நூல் முழுமையாகக்
கிடைக்கவில்லை. இந்நூலின் சில பாடல்கள் புறத்திரட்டு என்னும் தொகுப்பு
நூலில் கிடைக்கின்றன.
CAS
கற்பவை கற்றபின்
உமது பகுதியில் நடைபெறும் ஏதேனும் ஒரு தொழிலின் பல செயல்களை
வரிசைப்படுத்தி எழுதுக.
% மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. தோட்டத்தில் தம்பி விதைத்த
எல்லாம் முளைத்தன.
அ) செடிகள் ஆ) கொடிகள் இ) மரங்கள்
2. என் நண்பன் செய்த தொழிலில் அவனுக்கு
அ) காரி
ஆ) ஓரி
இ) வாரி
3. 'அக்களத்து' என்ற சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
ஈ) வித்துகள்
பெருகிற்று.
ஈ) பாரி
அ) அ + களத்து
ஆ) அக் + களத்து
இ) அக்க + அளத்து
4. கதிர் + ஈன என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
ஈ) அம் + களத்து
அ) கதிரென
ஆ) கதியீன இ) கதிரீன
ஈ) கதிரின்ன
குறுவினா
1. பயிர்கள் வாட்டமின்றிக் கிளைத்து வளரத் தேவையானது எது?
2. உழவர்கள் எப்போது ஆரவார ஒலி எழுப்புவர்?
சிறுவினா
உழவுத்தொழில் பற்றித் தகடூர் யாத்திரை கூறுவன யாவை?
சிந்தனை வினா
உழவுத்தொழில் சிறக்க இன்றியமையாதனவாக நீங்கள் கருதுவன யாவை?
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 93
23-01-2025 10:57:35
இயல்
ஐந்து
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை
கோணக்காத்துப் பாட்டு
இயற்கை மிகவும் அழகானது; அமைதியானது; மக்களுக்கு
மகிழ்ச்சி ஊட்டுவது. ஆனால், அது சீற்றம் கொண்டு பொங்கி
எழுந்தால் பெரும் அழிவை ஏற்படுத்திவிடும். தமிழ்நாடு
அடிக்கடி புயலால் தாக்கப்படும் பகுதியாகும். முன்பு ஒருமுறை
தமிழ்நாடு புயலால் தாக்குண்டபோது நாட்டுப்புறப் பாடல்
வடிவில் பாடப்பட்ட பாடல்களை அறிவோம்.
உருமங் கட்டிய முகிலால் - கோணக்காத்து
உழன்று உழன்று மெத்த அடித்ததினால்
பெரிதான வீடுகளெல்லாம் - கோப்புடனே
பிரிந்தும் கூரைத்தட்டுச் சரிந்ததங்கே
சிங்காரமாய் வாங்கல் நகரில் - வைத்திருந்த
தென்னம்பிள்ளை அத்தனையும் வின்னமாச்சுதே
மங்காத காங்கய நாட்டில் - மேட்டுக்காட்டில்
மாளாத பருத்திஎல்லாம் கோலாகப் போச்சுதே
ஆரங்கள் வைத்த சுவரெல்லாம் - மெத்தைவீடு
அடியோடே விழுந்ததங்கே கெடிகலங்கித்
தாரங்களும் பிள்ளைகளுடன் - கூட்டிக்கொண்டு
தானடந்து வேகமுடன் கூகூவென்றார்
வாகுடனே தொண்டைமான் சீமை - தன்னிலே
வளர்ந்தோங்கும் மாநகரம் தன்னிலேதானே
சேகரமாய் வைத்த மரங்கள் - அத்தனையும்
சின்ன பின்னமாய் ஒடிந்து பின்னமாச்சுதே
சொல்லும் பொருளும்
சம்பிரமுடன் கப்பல்களெல்லாம் - கடலிலே
தானடந்து வேகமுடன் வரும்போதிலே
கொம்புசுத்திக் கோணக்காத்து - காலனைப்போல்
கோணமழை வந்து கப்பல்தான் கவிழ்ந்ததே
ஆர்க்காடு மைசூர் வரைக்கும் - கோணக்காத்து
அலறி அலறி மெத்த அடித்ததனால்
மார்க்கமான சாலையில் போன - சனங்களெல்லாம்
மயங்கி மயங்கி மெத்தத் தவித்தார்களே
தெத்துக்காடு காளப்பநாயக்கன் - பட்டியிலே
செத்திறந்த ஆடுமாடு மெத்தவுண்டாம்
சித்தர்கள் பொருந்தி வாழும் - கொல்லிமலை
சேர்ந்திருந்த நாடெல்லாம் காத்தடிச்சுதே
இப்படிக்கிச் சேதங்களானால் - குமரேசா
எப்படிப் பிழைத்து நாங்கள் ஒப்பிதமாவோம்
மெய்ப்புடன் வேலாயுதங் கொண்டு - வருகின்ற
விக்கினமெல்லாம் தீர்த்துக் காத்திடீரையா
- வெங்கம்பூர் சாமிநாதன்
முகில்
மேகம்
கெடிகலங்கி மிக வருந்தி
-
சம்பிரமுடன்
-
முறையாக
சேகரம்
கூட்டம்
வின்னம்
வாகு
காலன்
மெத்த
காங்கேய நாடு - கொங்குமண்டலத்தின் 24 நாடுகளுள் ஒன்று
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 94
-
சேதம்
சரியாக
எமன்
-
மிகவும்
23-01-2025 10:57:35
பாடலின் பொருள்
திரண்டு எழுந்த மேகங்களால் உருவான காற்று வேகமாக அடித்ததால் பெரிய
வீடுகளின் கூரைகள் எல்லாம் மொத்தமாகப் பிரிந்து சரிந்தன. வாங்கல் என்னும்
ஊரில் அழகாக வைக்கப்பட்ட தென்னம்பிள்ளைகள் எல்லாம் வீணாயின. அழிவில்லாத
காங்கேய நாட்டின் மேட்டுப் பகுதிகளில் வளர்ந்திருந்த பருத்திச் செடிகள் எல்லாம்
சிதைவு அடைந்து வெறும் குச்சிகளாக மாறின.
அழகிய சுவர்களை உடைய மாடி வீடுகள் அடியோடு விழுந்தன. ஆடவர் தம் மனைவி,
பிள்ளைகளுடன் 'கூகூ' என்று அலறியபடி ஓடினர். தொண்டைமான் நாட்டில் சிறப்பாக
வைக்கப்பட்ட மரங்கள் அனைத்தும் சின்னாபின்னமாக ஒடிந்து விழுந்தன. கடலில்
விரைந்து வந்த கப்பல், எமனைப் போல வந்த பெருமழையினாலும் சுழல் காற்றினாலும்
கவிழ்ந்தது.
ஆர்க்காடு முதல் மைசூர் வரை வீசிய புயலால் சாலைகளில் சென்ற மக்கள் தடுமாறித்
தவித்தனர். தெத்துக்காடு, காளப்பநாயக்கன்பட்டி ஆகிய பகுதிகளில் ஏராளமான ஆடு
மாடுகள் இறந்தன. சித்தர்கள் வாழும் கொல்லி மலையைச் சுற்றியுள்ள பகுதிகளிலும் புயல்
அடித்தது.
முருகப் பெருமானே! இத்தகைய அழிவுகளை நாங்கள் எவ்வாறு தாங்குவோம்?
எங்களுக்கு வருகின்ற இடர்களை எல்லாம் தடுத்து எங்களைக் காப்பாயாக!
நூல் வெளி
நாட்டில் பெரும் பஞ்சம் ஏற்பட்ட காலங்களில், மக்கள் பட்ட துயரங்களை
அக்காலத்தில் வாழ்ந்த புலவர்கள் கும்மிப் பாடல்களாகப் பாடினர். பேச்சுத்
தமிழில் அமைந்த இவை பஞ்சக்கும்மிகள் என்று அழைக்கப்பட்டன. அவற்றை
புலவர் செ.இராசு, பஞ்சக்கும்மிகள் என்னும் நூலாகத் தொகுத்துள்ளார். அதில்
இடம்பெற்றுள்ள வெங்கம்பூர் சாமிநாதன் இயற்றிய கோணக்காத்துப் பாட்டு என்னும் காத்து
நொண்டிச் சிந்திலிருந்து சில பாடல்கள் இங்குத் தரப்பட்டுள்ளன.
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 95
23-01-2025 10:57:35
மன கற்பவை கற்றபின்
1. மக்களைப் பாதிக்கும் இயற்கைச் சீற்றங்களைப் பற்றி எழுதுக.
2. இயற்கைச்சீற்றங்கள் பற்றிய புகைப்படங்களை நாளேடுகளிலிருந்து திரட்டிப்
படத்தொகுப்பு உருவாக்குக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. வானில் கரு
அ) முகில்
அ) விழுந்த + அங்கே
தோன்றினால் மழை பொழியும் என்பர்.
ஆ) துகில்
இ) வெயில்
ஈ) கயல்
2. 'விழுந்ததங்கே' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
ஆ) விழுந்த + ஆங்கே
இ) விழுந்தது + அங்கே
ஈ) விழுந்தது + ஆங்கே
3. 'செத்திறந்த' என்னும் சொல்லைப்
பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) செ + திறந்த
ஆ) செத்து + திறந்த
இ) செ + இறந்த
ஈ) செத்து + இறந்த
4. பருத்தி + எல்லாம் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) பருத்திஎல்லாம்
ஆ) பருத்தியெல்லாம்
ஈ) பருத்திதெல்லாம்
இ) பருத்தெல்லாம்
நயம் அறிக.
'கோணக்காத்துப் பாட்டு' பாடலில் இடம்பெற்றுள்ள எதுகை, மோனை, இயைபுச்
சொற்களை எடுத்து எழுதுக.
குறுவினா
1. கப்பல் கவிழ்ந்ததற்குக் காரணமாகக் கோணக்காத்துப் பாட்டு கூறுவது யாது?
2. புயல் காற்றினால் தொண்டைமான் நாட்டில் ஏற்பட்ட அழிவு யாது?
3. கொல்லிமலையைப் பற்றிப் பாடல் கூறும் செய்தி யாது?
சிறுவினா
1. புயல் காற்றினால் மரங்களுக்கு ஏற்பட்ட நிலைகளாகப் பாடல் குறிப்பிடும்
கருத்துகள் யாவை?
2. கோணக்காற்றால் வீடுகளுக்கு ஏற்பட்ட பாதிப்புகள் யாவை?
சிந்தனை வினா
இயற்கைச் சீற்றங்களால் பாதிப்பு ஏற்படாமல் தவிர்க்கச் செய்ய வேண்டிய
முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளாக நீங்கள் எவற்றைக் கருதுகிறீர்கள்?
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 96
23-01-2025 10:57:35
இயல்
ஐந்து
நுழையும்முன்
உரைநடை உலகம்
கொங்குநாட்டு வணிகம்
'திரைகடல் ஓடியும் திரவியம் தேடு' என்பது பழமொழி.
அதற்குப் பழந்தமிழர்களே சான்றுகளாக விளங்கினர்.
காலத்தால் முற்பட்டவர்களான பழந்தமிழர் உழைத்து உயர்ந்து
வாழ்க்கையில் இன்பங்காணுவதிலேயே கண்ணுங்கருத்துமாய்
இருந்தனர். பழந்தமிழர்கள் ஆண்ட கொங்கு நாட்டின் அன்றைய
வணிகம், இன்றைய வணிகம் குறித்து அறிவோம்.
தொல்காப்பியமும் சங்க இலக்கியங்களும் தமிழ்நாட்டைச் சேர, சோழ,
பாண்டியர்களுக்கு உரியதாகக் கூறுகின்றன. மூவேந்தர்களின் காலத்தை வரையறுத்துக்
கூறமுடியவில்லை. வால்மீகி இராமாயணம், மகாபாரதம், அர்த்தசாத்திரம், அசோகர்
கல்வெட்டு ஆகியவற்றில் மூவேந்தர்கள் குறித்த செய்திகள் இடம்பெற்றுள்ளன. இதனால்
இவர்கள் பன்னெடுங் காலத்திற்கு முன்பே ஆண்டவர்கள் என்பதை அறியலாம்.
சேரர்
மூவேந்தர்களில் சேரர்களே பழமையானவர்கள் என்று கூறுபவர் உண்டு. சேர,
சோழ, பாண்டியர் என்னும் தொடரையே இதற்குச் சான்றாகக் காட்டுவர். சேரர்களின்
நாடு குடநாடு எனப்பட்டது. இவர்களின் தலைநகராக வஞ்சி விளங்கியது. இந்நகர் மேற்கு
மலைத்தொடரில் தோன்றி அரபிக்கடலில் கலக்கும் பேரியாற்றங்கரையில் இருந்தது.
இதனைக் கருவூர் என்றும் அழைப்பர். சேரர்களின் கொடி விற்கொடி ஆகும். பனம்பூ
இவர்களுக்குரிய பூ ஆகும்.
சேர நாட்டின் எல்லைகள்
பண்டைய சேர நாடு என்பது இன்றைய கேரளப்
பகுதிகளும் தமிழ்நாட்டின் சேலம், கோவை மாவட்டங்களின்
பகுதிகளும் இணைந்த பகுதியாக விளங்கியது என்பர்.
சேலம், கோவைப் பகுதிகள் கொங்கு நாடு என்று
பெயர்பெற்றன. இப்பகுதிகளைச் சேரர்களின் உறவினர்கள்
ஆட்சி செய்து வந்தனர்.
கொங்கு மண்டலம்
கார்மேகக் கவிஞர் இயற்றிய கொங்கு மண்டல சதகம்
என்னும் நூல், வடக்கே பெரும்பாலை, தெற்கே பழனிமலை,
மேற்கே வெள்ளிமலை, கிழக்கே மதிற்கரை என இந்நான்கு
எல்லைகளுக்குட்பட்ட பகுதியாகக் கொங்குமண்டலம்
விளங்கியதாகக் கூறுகிறது. இன்றைய நீலகிரி,
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 97
23-01-2025 10:57:35
கோயம்புத்தூர், திருப்பூர், ஈரோடு, நாமக்கல், திண்டுக்கல் ஆகிய மாவட்டங்களையும்
சேலம், கரூர் மாவட்டங்களின் சில பகுதிகளையும் உள்ளடக்கியதாகக் கொங்குமண்டலம்
விளங்கியது என்பர்.
பழங்கால வணிகம்
உழவு, கைத்தொழில், வணிகம் என்னும் மூன்றும் ஒரு நாட்டு மக்களின் நாகரிக
நல்வாழ்விற்கு அடிப்படைகளாகும். உள்நாட்டு, வெளிநாட்டு வணிகத்தில் தமிழர்கள்
சிறந்து விளங்கியுள்ளனர். கடல் வணிகத்தில் சேரநாடு சிறப்புற்றிருந்தது. அதற்கு
அந்நாட்டின் இயற்கை அமைப்பே காரணமாக அமைந்திருந்தது. சேரர்கள் வலிமை மிகுந்த
கப்பல் படையை வைத்திருந்தனர். முசிறி சேரர்களின் சிறந்த துறைமுகங்களுள் ஒன்றாக
விளங்கியது. இங்கிருந்துதான் மற்ற நாடுகளுக்கு மிளகு, முத்து, யானைத் தந்தங்கள்,
பட்டு, மணி போன்றவை ஏற்றுமதி செய்யப்பட்டன. பொன், மென்மைமிக்க புடவைகள்,
சித்திர வேலைப்பாடமைந்த ஆடைகள், பவளம், செம்பு, கோதுமை ஆகியன இறக்குமதி
செய்யப்பட்டன.
கு
சேரநாட்டில் உள்நாட்டு
வணிகமும்
நன்கு
வளர்ச்சியுற்றிருந்தது. மக்கள்
தத்தம் பொருள்களைத் தந்து
தமக்குத் தேவையான பொருளைப்
பெற்றனர். நெல்லே விலையைக்
கணக்கிட அடிப்படையாக இருந்தது
என்பர். உப்பும் நெல்லும் ஒரே
மதிப்புடையனவாக இருந்தன,
கொங்கு மண்டலப் பகுதிகளில் இன்றைய வணிகம்
நீலகிரி
கிழக்குத் தொடர்ச்சி மலையும்
மேற்குத் தொடர்ச்சி மலையும்
சந்திக்கும் இடமே நீலகிரி ஆகும்.
இம்மாவட்டம் முழுவதும் மலைப்
பகுதியாலானது. காடுகள்
நிறைந்த இம்மாவட்டத்தில்
தோட்டப்பயிர்களான காப்பி,
தேயிலை, உருளைக்கிழங்கு,
கேரட், முட்டைகோசு ஆகியவை
பெருமளவில் பயிரிடப்படுகின்றன.
நீலகிரி மாவட்டம் தேயிலைத் தொழிற்சாலைகள் நிறைந்தது. துப்பாக்கி வெடிமருந்துத்
தொழிற்சாலை, தைலமர (யூகலிப்டஸ்) எண்ணெய்த் தொழிற்சாலை ஆகியனவும் உள்ளன.
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 98
23-01-2025 10:57:35
கோயம்புத்தூர்
கோயம்புத்தூர் மாவட்டத்தில் நெல், வாழை, கரும்பு,
காய்கறிகள், பூக்கள் போன்றவை பெருமளவில்
பயிரிடப்படுகின்றன. பஞ்சாலைகள், நூற்பாலைகள்,
மின்சாரப் பொருள்கள், எந்திரங்கள், வீட்டுஉபயோகப்
பொருள்கள் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகள் இம்மாவட்டத்தில்
நிறைந்துள்ளன.
திண்டுக்கல்
திண்டுக்கல் மாவட்டத்தில் நெல், சோளம், தினை வகைகள், வாழைப்பழம், காய்கறிகள்
போன்றவை விளைவிக்கப்படுகின்றன. இப்பகுதி மலர் உற்பத்தியில் முதலிடம் வகிக்கின்றது.
எனவே தமிழ்நாட்டின் ஹாலந்து என்றும் சிறப்பிக்கப்படுகிறது.
அரிசி, தோல், பூட்டுத் தொழிற்சாலைகள் நிறைந்த மாவட்டம் இது. இங்குள்ள
சின்னாளபட்டிச் சுங்குடிச் சேலைகள் புகழ்பெற்றவை.
ஈரோடு
ஈரோடு மாவட்டத்தில் நெல், நிலக்கடலை,
மஞ்சள், கரும்பு, பருத்தி, எள் போன்றவை
பயிரிடப்படுகின்றன. தமிழகத்திலேயே
ஈரோட்டில்தான் மஞ்சள் சந்தை
நடைபெறுகின்றது.
துணி நூற்பாலைகள்,
எண்ணெய்
ஆலைகள், சர்க்கரை ஆலைகள் பெருமளவில்
உள்ளன. நூல் நூற்பு, துணிகளுக்குச் சாயம்
ஏற்றுதல், அச்சிடுதல், தோல் பதனிடுதல்
முதலான தொழில்களும் இம்மாவட்டத்தில் நடைபெறுகின்றன.
திருப்பூர்
மாவட்டம்
ம்
தி ருப்பூ ர்
பின்னலாடைகள், ஆயத்த ஆடைகள்
மூலம் தமிழ்நாட்டிற்குப் பெரும்
வருவாயை ஈட்டித்தருகிறது.
இந்தியாவின் முதல் ஆயத்த ஆடைப்
பூ
ங்காவான நேதாஜி ஆயத்த
ஆடை பூங்கா இம்மாவட்டத்தில்
அமைந்துள்ளது. இம்மாவட்டத்தில்
நெல், கரும்பு, பருத்தி, வாழை
போன்றவை பயிரிடப்படுகின்றன. தேசிய
அளவில் காளைகளுக்குப் புகழ்பெற்ற
காங்கேயம் இம்மாவட்டத்தில் உள்ளது.
☐
(நேதாஜி ஆயத்தஆடை பூங்கா
FLE MAINS
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 99
23-01-2025 10:57:36
நாமக்கல்
பச்சைமலை, கொல்லிமலை, சேர்வராயன் மலையின் ஒரு பகுதி இம்மாவட்டத்தில்
உள்ளன. நெல், கரும்பு, சோளம், நிலக்கடலை, பருத்தி ஆகியவற்றுடன்
மலைப்பகுதிகளில் விளையும் திராட்சை,
ஆரஞ்சு, காப்பி, பாக்கு, ஏலம் போன்றவையும்
பயிரிடப்படுகின்றன.
சேலம்
கோழி வளர்ப்பி லு ம் முட்டை
உற்பத்தியிலும் தென்னிந்தியாவிலேயே
நாமக்கல் முதன்மையான இடம் வகிக்கின்றது.
சிற்றுந்து, சரக்குந்து ஆகியவை அதிக
அளவில் இயங்கும் மாவட்டமாக நாமக்கல்
விளங்குகிறது.
மாங்கனி நகரம் என்னும் சிறப்புப் பெயர் கொண்டது சேலம். இம்மாவட்டத்தில் நெல்,
பருப்பு வகைகள், பருத்தி, கரும்பு, மாம்பழம், காப்பி, பாக்கு ஆகியன பயிரிடப்படுகின்றன.
இந்தியாவிலேயே இம்மாவட்டத்தில்தான் ஜவ்வரிசி அதிக அளவு உற்பத்தி
செய்யப்படுகின்றது. இங்குப் பால் பண்ணைத் தொழிலும் சிறப்பாக நடைபெறுகின்றது.
இரசாயனப் பொருள், அலுமினியம், சந்தன எண்ணெய், வனஸ்பதி ஆகியவை தயாரிக்கும்
ஆலைகள் நிறைந்த மாவட்டமாகவும் சேலம் விளங்குகிறது. முலாம் பூசும் தொழிலும்
பெருமளவில் நடைபெறுகிறது. ஏழைகளின் ஊட்டி என்று அழைக்கப்படும் ஏற்காடு
இம்மாவட்டத்தில் அமைந்துள்ளது.
கரூர்
ம்
தெரிந்து தெளிவோம்
கொங்கு நாட்டின் ஒரு பகுதியாக விளங்கிய இப்பகுதிக்கு 'வஞ்சிமாநகரம்' என்னும்
பெயரும் உண்டு. நெல், சோளம், கேழ்வரகு, கம்பு, கரும்பு, முருங்கை போன்றவை
இங்குப் பயிரிடப்படுகின்றன. சிமெண்ட்,
சர்க்கரை, காகிதம்
ம் தயாரிக்கும்
தொழிற்சாலைகள் இங்கு உள்ளன. கைத்தறி
நெசவு ஆடைகளுக்குப் பெயர்பெற்ற
மாவட்டமாகக் கரூர் விளங்குகிறது.
முருங்கைக்காய் ஏற்றுமதியில் குறிப்பிடத்தக்க
பங்கு வகிக்கிறது. பேருந்துக் கட்டுமானத்
தொழிலின் சிகரமாகக் கரூர் விளங்குகிறது.
1.
ன கற்பவை கற்றபின்
ஊர்களும் சிறப்புப் பெயர்களும்
தூத்துக்குடி
சிவகாசி
மதுரை
- முத்து நகரம்
– குட்டி ஜப்பான்
- தூங்கா நகரம்
திருவண்ணாமலை - தீப நகரம்
-
உங்கள் மாவட்டம் பற்றிய செய்திகளைத் திரட்டி எழுதுக.
2. பல்வகைத் தொழில்கள் என்னும் தலைப்பில் படத்தொகுப்பு உருவாக்குக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 100
23-01-2025 10:57:36
* மதிப்பிடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. சேரர்களின் தலைநகரம்.
அ) காஞ்சி
ஆ) வஞ்சி
ஆ) நெல்
இ) தொண்டி
ஈ) முசிறி
ஈ) மிளகு
2. பழங்காலத்தில் விலையைக் கணக்கிட அடிப்படையாக அமைந்தது
அ) புல்
இ) உப்பு
3. வீட்டு உபயோகப் பொருள்கள் தயாரிக்கும் தொழிற்சாலைகள் நிறைந்த
மாவட்டம்
அ) நீலகிரி
ஆ) கரூர்
இ) கோயம்புத்தூர் ஈ) திண்டுக்கல்
கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.
1. 'மாங்கனி நகரம்' என்று அழைக்கப்படும் நகரம்
2. சுங்குடிச் சேலைகளுக்குப் புகழ்பெற்ற ஊர்
3. சேரர்களின் நாடு -
எனப்பட்டது.
விளங்குகிறது.
4. பின்னலாடை நகரமாக
பொருத்துக
1. கிழக்கு - பெரும்பாலை
2. மேற்கு
-
3. வடக்கு
4. தெற்கு
குறுவினா
-
பழனிமலை
வெள்ளிமலை
மதிற்கரை
1. மூவேந்தர்களின் காலம் குறித்து எழுதுக.
2. சேரநாடு - குறிப்பு வரைக.
3. தமிழ்நாட்டின் ஹாலந்து' என்று அழைக்கப்படும் ஊர் எது? ஏன்?
சிறுவினா
கரூர் மாவட்டம் பற்றிய செய்திகளைச் சுருக்கி எழுதுக.
நெடுவினா
கொங்கு நாட்டின் உள்நாட்டு, வெளிநாட்டுவணிகம் குறித்து எழுதுக.
சிந்தனை வினா
நாட்டு மக்களின் நாகரிக நல்வாழ்விற்கு வணிகம் தவிர வேறு எவையெல்லாம் உதவும்
என்று நீங்கள் கருதுகிறீர்கள்?
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 101
23-01-2025 10:57:36
இயல்
ஐந்து
நுழையும்முன்
விரிவானம் ப
காலம் உடன் வரும்
உழவும் நெசவும் பழந்தமிழர் வாழ்வோடு பின்னிப்
பிணைந்தவை. உழவு மக்களின் பசியைப் போக்குகிறது. நெசவு
மக்களின் மானம் காக்கிறது. நெசவுத் தொழிலாளர்கள் இரவு,
பகல் என்ற பேதமின்றி உழைக்கக் கூடியவர்கள். அவ்வாறு
அவர்கள் வியர்வைசிந்தி உழைத்தவையே நாம் அணியும்
வண்ண உடைகள். நெசவுத் தொழிலாளரின் வாழ்வை விளக்கும்
கதை ஒன்றை அறிவோம்.
நாளை மறுநாளுக்குள் லாரி பிடித்துச் சரக்கை ஏற்றித் தூத்துக்குடி துறைமுகத்தில்
சேர்க்க வேண்டிய நிர்பந்தம். 'அனந்திகா நிறுவனத்து'க்கு இன்னும் மிச்சம்மீதிகளாக
வரவேண்டிய துணிகள் தறிகளில் இருந்தன. இவற்றைச் சேகரிக்க பள்ளிப்பாளையம்,
மொங்கநல்லாம்பாளையம், வெள்ளக்கோயில் இப்படிப் பல இடங்களுக்கு நேரில் ஆட்கள்
சென்றனர். ஆட்கள் அவசியமில்லை எனும் இடத்துக்கு, தொலைபேசி அழைப்புகள்.
வெள்ளக்கோயில் தினேஷ் டெக்ஸில் தொலைபேசி மணி ஒலித்தது. சுப்பிரமணி போனை
எடுத்தான்.
"அனந்திகாவுல இருந்து பேசறமுங்க.... நாளைக்குச் சாயங்காலத்துக்குள்ள லாரில
ஏத்தணும். சீக்கிரமா முடிங்க. உங்களுக்குச் சொல்ல வேண்டியதில்லை...."
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 102
23-01-2025 10:57:36
"இங்கே பாவு பிணைக்கக்கூட ஆள் இல்லீங்க....'
"ஏனுங்க. நம்ம சிரமந் தெரியாதவராட்டம் புதுசாப் பேசறீங்க....? எப்படியாச்சும் ஓட்டி
வச்சிருங்க. நாளைக்கு ரண்டு மணிக்கு நம்ம டெம்போ உங்க பட்டறைல நிக்கும். ஏத்தி
அனுப்ப வேண்டியது உங்க பொறுப்பு...."
தொலைபேசித் தொடர்பு துண்டிக்கப்பட்டது. கூடவே உற்சாக நரம்புகளும்
துண்டித்தாற்போலிருந்தது சுப்பிரமணிக்கு. நேரம் இப்போது இரவு பதினொன்று.
பாவு பிணைக்க ரங்கன் இருந்தால் பரவாயில்லை. முந்தாநாள் மனைவியோடு
மாமனார் ஊருக்குப் போய்விட்டான். இப்போது என்ன செய்வது...?
உள்ளே நான்கு தறிகள் ஓடிக்கொண்டிருந்தன. மாணிக்கம் ஓட்டுகிற தறியில், சற்று
நேரத்தில் 'பாவு' தீர்ந்துவிடும். மிச்சம் கொஞ்சம் நூல் வைத்து அடுத்த பாவைப் பிணைத்து
விட்டால் நாளைக்குள் ஓடி அடைந்து விடும். பாவு பிணைக்க ஆள் வேண்டும் இப்போது.
நண்பன் ரகுவின் 'குமரன் டெக்ஸில்' யாராவது இருப்பார்கள். இம்மாதிரி அவசர
காலத்துக்கு ஆபத்பாந்தவன் ரகுநாதன்.
பாவு பிணைக்க இரண்டு ஆளாகக் கிடைத்தால் வேலை விரைவில் முடியும். அதைவிட
ஆள் தேடி அஞ்செட்டுக் கிலோமீட்டர் போகவும் வேண்டி வரலாம். வெளியே குளிர் வேறு
தாக்கிக்கொண்டிருக்கிறது. 'கார்' தான் நல்லது. காரில் போகையில் அவனுக்குப் பாட்டு
கேட்கக்கூடத் தோணவில்லை. தேவைகளின் அவசரப் பதற்றம் கடல் தாண்டி இங்கு வரை
தாக்கிக்கொண்டிருக்கிறது.
தறியின் வாசலிலேயே நின்றுகொண்டிருந்த ரகுவைப் பார்த்துக் காரிலிருந்து இறங்கிக்
கொண்டே, 'நீயும் வீட்டுக்குப் போகலியா,...? ' என்றான்.
ரகு விரக்தியை வென்ற புன்னகையோடு, "எங்கே போறது? கடவுள் நம்மளத்
தூங்கறதுக்கா படைச்சிருக்கான்? என்ன சோலியா இப்ப வந்தே... நீ ஒண்ணும் சும்மா
வரமாட்டியே!"
"பாவு பிணைக்க ஆள் வேணும். உடனடியா யாரையாவது அனுப்பு... இங்க யாரும்
இருக்காங்களா...?
"இங்க ஒருத்தரும் இல்லியே...'
"
சுப்பிரமணியின் முகம் சோர்ந்து விழுவதைப் பார்த்துவிட்டு ரகு, "உனக்கு மாயழகு
தெரியுமா?... இங்கே தறி ஓட்ற ஆள்....?" என்று கேட்டான்.
"
'ஆமா ! தெக்கத்திக்காரன்...."
'ம்... அந்த ஆளும் சம்சாரமும் வீட்லதான் இருப்பாங்க. நான் சொன்னேன்னு
சொல்லிக் கூட்டிக்கிட்டுப் போ. சம்பளம் சேர்த்துப் போட்டுக் கொடுத்துடு..."
"திடுதிப்புனு இப்ப நடுராத்திரியில போயி..."
பாவு - தறியில் நீளவாட்டில் செல்லும் இழை (நூல்)
சோலி - வேலை
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 103
23-01-2025 10:57:36
உனக்குப் பாவு ஓடணுமா, வேண்டாமா...? அவங்க வந்தாலும் நீ விட மாட்டே
போலிருக்கே" - ரகு முறைத்தான்.
"இப்ப இங்க வேலை இல்லீனா, நானே வந்திருவேன். மாயழகுகிட்ட ரகு சொன்னார்னு
சொல்லு, அனுப்பி வைப்பாப்டி."
மாயழகுவின் வீட்டைக் கண்டுபிடித்து, சுப்பிரமணி கதவைத் தட்டினான். மாயழகுதான்
கதவு திறந்தான். கண்களை இடுக்கிப் பார்த்துவிட்டுப் பின் புன்னகைத்தான்.
"பாவு பிணைக்கணும்ப்பா... ரொம்ப அவசரம்! எங்க பட்டறை ஆளு ஊருக்குப்
போயிட்டான். வேற வழியே இல்ல. உங்க ஓனரைப் பார்த்தேன். அவருதான் சொன்னார்,
உஞ் சம்சாரம் பாவு பிணைக்குமாம்ல..."
"அவ்வளவுதானுங்களா...? இதா எழுப்பறேன்..." என்றவாறு அவளை நோக்கித்
திரும்பினான்.
ஒச்சம்மா மூச்சுக்காற்றைத் தவிர உலகின் சகல தொடர்புகளையும்
துண்டித்தாற்போலத் தூங்கிக்கொண்டிருந்தாள். அவளது தூக்கத்துக்காக, சரக்குக்
கப்பல்கள் காத்து நிற்பதில்லை. மார்போடணைந்து இரண்டரை வயதுக் குழந்தை தூங்கிக்
கொண்டிருந்தது.
"
யே... ஒச்சு... எந்திரி புள்ளே..." என அவளை எழுப்பினான். கண்ணைக் கசக்கிக்
கொண்ட நான்காம் வினாடியில் "வாங்கண்ணே..." என்றாள், சுப்பிரமணியைப் பார்த்து.
அடுத்த இரு வினாடிகளில் மாயழகைப் பார்த்தாள். அவளது கண்கள் 'இவருக்கிட்டே
ஏதும் கடன் வாங்கியிருக்கியா...?' என்கின்றன.
"பாவு பிணைக்கக் கூட்டிக்கிட்டுப் போக வந்திருக்காரு...'
"
ச்சம்மா கையில் நீர்ச்சொம்புடன் எழுந்து வெளியே சென்றாள். முகம்
கழுவிக்கொண்டு வரும்போது சற்றே மலர்ச்சியாகத் தெரிந்தாள்.
"கார்ல வந்தீங்களா..?" எனக் கேட்டவாறு குழந்தையைத் தூக்கிக்கொண்டு வெளியில்
இறங்கினாள்.
சுப்பிரமணி, மாயழகைப் பார்த்து, "மாயழகு வர்றாப்டியா...?" என்றான்.
"நான் எதுக்குண்ணே...? காவலா?... காலை முத ஷிஃப்ட்டுக்குப் போகணும். நீங்க
கொண்டு வந்து விட்டுருங்க, அது போதும்..."
"ம்..." என்றவாறு சுப்பிரமணி வெளியே வந்து காரின் பின் கதவைத் திறந்து
ஒச்சம்மாவை உட்கார வைத்துவிட்டுக் காரைக் கிளப்பினான்.
தனது பட்டறைக்குச் சுப்பிரமணி காரைச் செலுத்தினான். தறிப்பட்டறைக்குள் நுழைகிற
நேரம், இரண்டாம் நம்பர் தறி ஓடி முடிந்து ஒன்றரை மீட்டர் நூலை மிச்சம் வைத்திருந்தது.
இனி, அதே நூலின் பாவைப் பிணைத்து, தொடர்ந்து ஓட்ட வேண்டியதுதான்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 104
23-01-2025 10:57:36
தறிமுகப்பில் ஊடுபாவாக நூல் கோத்துக்கொண்டு எலி மாதிரி 'தார்க்கதிர்' ஓடினால்,
நூல்களுக்குத் துணி வடிவம் வந்துவிடும். துணியின் டிஸைனைத் தறிக்கு மேலே வெட்டி
வெட்டி நகரும் ஜக் கார்டுகள் தீர்மானிக்கும்.
பழைய வெற்று பீமைக் கழற்றிவிட்டு, புதிய பாவு பீமைத் தறிப் பையன்கள் உதவியோடு
சுப்பிரமணி பொருத்தினான். ஒச்சம்மாவுக்கு வேலை துவங்க இருந்தது. குழந்தை தோளில்
தூங்கிக் கொண்டிருந்தது.
சுவரோரமாக ஒரு பெட்ஷீட்டைத் தேடி விரித்து, அதில் குழந்தையைப் படுக்க
வைத்தாள். தறிச் சத்தத்தில் கூட விழிக்காத குழந்தை, தாயின் அருகாமை தவறியதும்
சிணுங்கியது. சில கழிநூல்களை எடுத்து அதன் விலாப் பகுதியில் வைத்தாள். அதன் மீது
கைபோட்டு குழந்தை அமைதியானது.
தறியின் அருகே வந்து நூல்களை முடிச்சிட்டு இணைக்க ஆரம்பித்தாள் ஒச்சம்மா.
அவளுக்குச் சொந்த ஊர் உசிலம்பட்டி பக்கமுள்ள கிருஷ்ணாபுரம். சீமைக்கருவேல
முட்கள் அதிகம் உள்ள ஊர். மாயழகு 'கோம்பைத்தொழுவு' க்காரன். கோம்பைத்
தொழுவென்றால் அது வெள்ளிமலை அடிவாரத்தில் இருக்கிறது. வருசநாட்டு மலைத்
தொடர்ச்சி. கண்டமனூர் எல்லை தாண்டிப்போக வேண்டும்.
அங்கிருந்துதான் மூன்று மாவட்டங்களைத் தாண்டி மாயழகு வெள்ளக்கோயிலுக்குத்
தறி ஓட்டவருவான். கொஞ்சம் காசு பிடித்ததும் கோம்பைத்தொழுவுக்குப் போய்ச் சுற்றிக்
கொண்டிருந்துவிட்டு வருவான். அப்படித் தனது ஊரில் இருந்தபோதுதான் ஒச்சம்மாவுடன்
முடிச்சானது.
எதிர்கால நலன்களை எடுத்துப் பேசி வெள்ளக்கோயிலுக்குக் குடும்பத்துடன் வரச்
செய்தான். வீடு முதலான ஏற்பாடுகள் முடித்தபின் மாயழகுக்கு 'இது பரவாயில்லையே'
என்று தோன்றியது. ஆனால் வெள்ளக்கோயில் வந்த அன்று ஒச்சம்மா அழுத அழுகை
இருக்கிறதே! " தினம் ஒரு மரத்தின் கீழ் அடுப்புப் பற்ற வைக்கிற நாடோடிப் பிழைப்புதானா
நம்முது என விம்மிவிட்டாள். ஆயினும், இனியும் இடம் மாறினால், தான் பிழைக்க
மாட்டோம் என்பதாக அவளுக்குப் பட்டது. இந்தப் பகுதியின் வேலிகள், வீடுகள்,
நாகரிகம் குறிப்பாக உணவுப்பழக்கம் எல்லாமே வியப்பைத் தந்தன அவளுக்கு.
ஒச்சம்மா "வெஞ்சனம் இல்லாமல் சாப்பிட முடியாது" என்றாள். இங்குள்ள பெண்கள்,
"வெஞ்சனம்... ஓ பொரியலா? பொரியல் இல்லாமல் சாப்பிட்டுறலாம். தயிரோ மோரோ
இல்லாமத்தான் சாப்பிட முடியாது" என்றார்கள். உணவு, காற்று, நீர், ஒப்பனை எல்லாமும்
மாற வேண்டியிருந்தது.
தறித்தொழில் இயந்திர நேர்த்தி அதிகம் கொண்டது. நுட்பங்களுக்கு மூளையைச்
செலவிடத் தேவையில்லை. ஆனால் பிசகாமல் ஒரே மனசாக நேரம் செலவிட்டாக
வேண்டும். பாவு பிணைத்தல், ஒடி எடுத்தல், கோன் போடுதல் எல்லாம் சில மாதங்களில்
ஒச்சம்மா கற்றுக் கொண்டாள். தறிதான் ஓட்டத்தெரியாது. தொழிலில் தறி ஓட்டுகிற
பெண்களும் இருக்கிறார்கள். விமானமே ஓட்டுகிறவர்கள் தறி ஓட்ட மாட்டார்களா என்ன?
தன் குழந்தையின் கல்வி பற்றி இப்போதே கவலை வந்துவிட்டது. தன் பையன்
"தார் போடுகிற பையனாக" மாறுவதை அவளால் சகிக்க முடியாது. தம்மைப் போல
முடிச்சானது - திருமணமானது
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 105
23-01-2025 10:57:36
வந்தேறிய சக குடும்பங்களைக்
கவனித்துத்தான் வருகிறாள்.
அடிக்கடி ஊர் மாறினால்
குழந்தைகள் படிப்பு போச்சு.
பக்கத்து வீட்டு ராமாயி அக்கா
மகனுக்கு வயசு பதினாலு. அ...ஆ...
தெரியாது. பாவு பிணைத்தலினூடே
அவள் குழந்தையைப் பார்த்துக்
கொள்கிறாள். அவளது பூங்கனா
படுத்திருக்கிறது. "உன்னை நிச்சயம்
பள்ளியில் சேர்த்துப் படிக்க
வைப்பேன்" என்று மனத்துக்குள்
சொல்லிக்கொண்டாள்.
•
# 17
பாவு பிணைத்தல்
சட்டென பாவு பிணைப்பதை நிறுத்திவிட்டுக் குழந்தையை நோக்கி நடந்தாள். குழந்தை
அழ ஆரம்பித்தது. மழலையின் பசி தாய் அறிவாள். குழந்தையைத் தூக்கிக் கொண்டாள்.
தறிக்கு வெளியில் வந்து இருள் நிழல் தேடிப் போய் அமர்ந்து பாலூட்டினாள். குழந்தை
அப்படியே தூங்கிவிட்டது. அவள் தூங்க முடியாது.
திரும்ப உள்ளே எடுத்துவந்து கிடத்தினாள். குழந்தை ஒருவிதமாகப் பிறை வடிவத்தில்
கிடந்தது. ஒச்சம்மா நூல் பிணைவதன் வேகம் மங்குவதைச் சுப்பிரமணி உணர்ந்தான்.
அவன் எல்லாவற்றையும் பார்த்துத்தான் ஆக வேண்டும். தார் போடுகிற பையனைப்
பார்த்து, "டேய் முருகா இங்கே வா" என அழைத்தான். இருபது ரூபாயைக் கொடுத்ததும்
எல்லாருக்கும் அவன் தேநீர் வாங்கி வந்தான்.
ஒச்சம்மா தேநீரை வாங்கிப் பருகினாள். பின், பழைய வேகத்தோடு நூல் பிணைக்கத்
தொடங்கினாள். வேலையும் முடிந்துவிட்டது. இரவும் விடிந்துவிட்டது. அந்தத் தறிக்கான
மாணிக்கத்தைக் கூப்பிட்டு சுப்பிரமணி, "டீ, பீடின்னு அடிக்கடிப் போகாம இதச் சீக்கிரமா
முடிக்கணும்!" எனக் கட்டளை வடிவத்தில் கேட்டுக் கொண்டான்.
ஒச்சம்மா குழந்தையைத் தூக்கிக் கொண்டு சுப்பிரமணி அருகில் வந்தாள். சுப்பிரமணி
இரட்டைச் சம்பளத்துக்கான தொகையை அவளிடம் தந்தான். அவளது கண்கள்
திளைப்பிலும் திகைப்பிலும் ஒரு கணம் ஒளிர்ந்தன. தனது எதிர்காலமேபோல் அந்த
ரூபாய்த் தாள்களை வலது கையில் இறுக்கிக் கொண்டாள்.
சுப்பிரமணி, 'கொண்டுவந்து விட்டுடறேன்...' என்று காருக்கு நடக்க, அவள் பின்னால்
நடந்தாள். அவன் ஓட்டுநர் இருக்கையில் அமர்ந்து, இருபது விநாடிகள் கண்களை
மூடிக்கொண்டான். இந்த இரவுக்கும் பகலுக்குமான இடைவெளியை இப்போது பிரித்து
விடுவது போல இருந்தது இந்தச்செயல். பின் அடக்கமாகச் சோம்பல் முறித்துவிட்டுக்
காரைக் கிளப்பினான். ஆங்காங்கே டீக்கடைகள் விழித்து டேப் சத்தம் கேட்கவும் பாட்டுப்
போடலாமே எனத் தோன்றி டேப்பைப் போட்டான்.
செம்மாண்டம்பாளையத்தில் அவளது வீடு வந்தாயிற்று. கார்ச்சத்தம் கேட்டு மாயழகு
வெளியே வந்தான். ஒச்சம்மாளை இறக்கி விட்டுவிட்டு அப்படியே போக எண்ணியிருந்த
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 106
23-01-2025 10:57:36
சுப்பிரமணியை, "டீ சாப்பிட்டுதாண்ணே போகணும்!" என வற்புறுத்தி மாயழகு இறங்க
வைத்துவிட்டான். பிறகு தூக்குச் செம்பை எடுத்துக்கொண்டு தேநீர்க் கடைக்கு ஓடினான்.
ஒச்சம்மா எந்தப் புள்ளியில் துவங்கினாள் எனத் தெரியாதபடி வீட்டுக் காரியங்களில்
முனைந்துவிட்டாள். குழந்தை இதற்குள் விழித்துவிட்டான். பயல் நேற்றுப்படுத்த கூரையின்
கீழ்தான் இன்றைக்கும் விழிக்கிறான். மாயழகு தேநீருடன் வந்து ஒச்சம்மாவுக்கும்
சுப்பிரமணிக்கும் அவனே ஊற்றியும் கொடுத்தான்.
ஏதாவது பேசவேண்டும் என்பதற்காகச் சுப்பிரமணி "ரொம்ப கஷ்டந்தான் நம்ம
தொழிலு..." என்றான்.
"அப்படித்தாண்ணே இருக்கும் எல்லாமும்... உங்கள நம்பித்தான் ஊருவிட்டு
ஊரு வந்திருக்கோம். உங்களுக்கு நாங்க ஒத்தாசை... இப்படி ஏதும் அவசரம்னா
சொல்லுங்கண்ணே... எங்களால முடிஞ்சதச் செய்யறம்..."
"சரி, வர்றேன் மாயழகு" என்றவாறு காரில் ஏறினான். ஒச்சம்மா உள்ளிருந்து
வந்து, "வாங்கண்ணே..." என்று விடையளித்துத் தலையாட்டினாள். சுப்பிரமணி
எதிர்பாராவிதமாக "டாட்டா டாட்டா" என்று குழந்தையின் குரல் கேட்டது. பதிலுக்குத்
தலையசைத்துவிட்டுக் காரைக் கிளப்பினான்.
ஒத்தாசை - உதவி
நூல் வெளி
கன்னிவாடி சீரங்கராயன் சிவக்குமார் திருப்பூர்
மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த கன்னிவாடியில்
பிறந்தவர். சிறந்த சிறுகதை, புதின எழுத்தாளர்.
நூற்றைம்பதுக்கும் மேற்பட்ட சிறுகதைகளை எழுதியுள்ளார்.
சிறந்த சிறுகதைக்கான இலக்கியச் சிந்தனை விருது
பெற்றவர். கன்னிவாடி, குணச்சித்திரங்கள், உப்புக்கடலைக்
குடிக்கும் பூனை முதலிய நூல்களை எழுதியுள்ளார். அவர்
எழுதிய சிறுகதைகளில் ஒன்று இங்குத் தரப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
1. காலம் உடன் வரும் - கதையை வகுப்பில் நாடகமாக நடித்துக்காட்டுக.
காலம் உடன் வரும் கதையில் இடம்பெற்றுள்ள ஆங்கிலச் சொற்களுக்கு
இணையான தமிழ்ச் சொற்களை எழுதுக.
2.
* மதிப்பிடு
'காலம் உடன் வரும்' - கதையைச் சுருக்கி எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 107
23-01-2025 10:57:36
கற்கண்டு ப
இயல்
ஐந்து
வினையால் அமையும் தொடர்கள்
தன்வினை
எழுவாய், ஒரு வினையைச் செய்தால் அது தன்வினை ஆகும். இதில் செயலின் பயன்
செய்பவரைச் சேரும்.
(எ.கா.) செல்வி கடலைக் கண்டாள்.
இத்தொடரில் செல்வி என்னும் எழுவாய், கடலைத் தானே கண்டதனால், இது
தன்வினைத் தொடராகும்.
பிறவினை
எழுவாய், ஒரு வினையைச் செய்ய வைத்தால் அது பிறவினை ஆகும். இதில் செயலின்
பயன் செய்பவரையன்றி, பிறரைச் சேரும்.
(எ.கா.) செல்வி கடலைக் காண்பித்தாள்.
செல்வி கடலைக் காணவைத்தாள்
இத்தொடர்களில் செல்வி என்னும் எழுவாய், பிறரைக் காண வைத்ததால் இவை
பிறவினைத் தொடர்களாகும்.
செய்வினை
தன்வினை
பிறவினை
திருந்து
திருத்து
ஓடு
ஓட்டு
நட
நடத்து
உருள்
உருட்டு
செய்பவரை முதன்மைப்படுத்தும் வினை செய்வினை ஆகும். செய்வினைத்
தொடர் எழுவாய், செயப்படுபொருள், பயனிலை என்னும் வரிசையில் அமையும்.
செயப்படுபொருளுடன் இரண்டாம் வேற்றுமை உருபு மறைந்தோ வெளிப்பட்டோ வரும்.
(எ.கா.) கயல்விழி கதை படித்தாள்.
கயல்விழி கதையைப் படித்தாள்.
செயப்பாட்டுவினை
செயப்படுபொருளை முதன்மைப்படுத்தும் வினை செயப்பாட்டுவினை ஆகும்.
செயப்பாட்டுவினைத் தொடர் செயப்படுபொருள், எழுவாய், பயனிலை என்னும்
வரிசையில் அமையும். எழுவாயோடு 'ஆல்' என்ற மூன்றாம் வேற்றுமை உருபு சேர்ந்து
வரும். பயனிலையோடு 'படு, பட்டது' போன்ற துணைவினைகளுள் ஒன்று சேர்ந்து வரும்.
(எ.கா.) கதை கயல்விழியால் படிக்கப்பட்டது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 108
23-01-2025 10:57:36
கற்பவை கற்றபின்
'காலம் உடன் வரும்' - கதையில் இடம்பெற்றுள்ள செய்வினைத் தொடர்களையும்
செயப்பாட்டுவினைத் தொடர்களையும் எடுத்து எழுதுக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. எழுவாய், ஒரு வினையைச் செய்தால் அது
அ) செய்வினை ஆ) செயப்பாட்டு வினை இ) தன்வினை
ஈ) பிறவினை
2. 'கரையில் சேர்ப்பான்' என்பது
அ) செய்வினை
ஆ) செயப்பாட்டு வினை இ) தன்வினை
ஈ) பிறவினை
3. 'பாடல் இலக்கியாவால் பாடப்பட்டது.' என்பது
அ) செய்வினை
ஆ) செயப்பாட்டு வினை இ) தன்வினை
ஈ) பிறவினை
பொருத்துக
1. ஆடினாள்
2. திருத்தினான்
3. புத்தகம் படிக்கிறேன்
செய்வினை
தன்வினை
செயப்பாட்டு வினை
4. கட்டுரை அகிலனால் எழுதப்பட்டது
பிறவினை
பின்வருவனவற்றுள் செய்வினைத் தொடர்களைச் செயப்பாட்டுவினைத் தொடர்களாகவும்
செயப்பாட்டுவினைத் தொடர்களைச் செய்வினைத் தொடர்களாகவும் மாற்றுக.
1. மாணவர்கள் வகுப்பைத் தூய்மை செய்தனர்
2. பழம் அணிலால் கொறிக்கப்பட்டது.
3. ஆசிரியர் இலக்கணம் கற்பித்தார்.
4. ஓவியம் குமரனால் வரையப்பட்டது.
சிறுவினா
1. தன்வினை என்றால் என்ன? எடுத்துக்காட்டு தருக.
2. 'ஏற்றினான்' என்பது எவ்வகை வினை என்பதை விளக்குக.
3. செய்வினை, செயப்பாட்டு வினையாக மாறும்போது நிகழும் மாற்றங்கள் யாவை?
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 109
23-01-2025 10:57:36
மொழியை ஆள்வோம்!
கேட்க.
நெசவுத்தொழில் குறித்த நாட்டுப்புறப் பாடல்களைக் கேட்டு மகிழ்க.
கீழ்க்காணும் தலைப்புகளுள் ஒன்று பற்றி இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
1. உழவும் நெசவும்.
2. தொழில்கள் பலவிதம்.
அறிந்து பயன்படுத்துவோம்.
மரபுச்சொற்கள்
தமிழ்மொழிக்கெனச் சில சொல் மரபுகள் உள்ளன. அவை பழங்காலம் முதலே
பின்பற்றப்படுகின்றன.
பறவைகளின் ஒலிமரபு
ஆந்தை அலறும்
குயில் கூவும்
மயில் அகவும்
காகம் கரையும்
சேவல் கூவும்
கோழி கொக்கரிக்கும்
கிளி பேசும்
புறா குனுகும்
கூகை குழறும்
தொகை மரபு
மக்கள் கூட்டம்
ஆநிரை
ஆட்டு மந்தை
வினைமரபு
சோறு உண்
முறுக்கு தின்
தண்ணீர் குடி
பூக் கொய்
பால் பருகு
சுவர் எழுப்பு
கூடை முடை
இலை பறி
பானை வனை
சரியான மரபுச் சொல்லைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. கோழி
2. பால்
3.சோறு
4. பூ
5. ஆ
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 110
(கூவும்/கொக்கரிக்கும்)
(குடி/பருகு)
(தின்/உண்)
(கொய்/பறி)
(நிரை/மந்தை)
23-01-2025 10:57:36
மரபுப் பிழையை நீக்கி எழுதுக.
சேவல் கொக்கரிக்கும் சத்தம் கேட்டுக் கயல் கண் விழித்தாள். பூப்பறிக்க
நேரமாகி விட்டதை அறிந்து தோட்டத்திற்குச் சென்றாள். அங்கு மரத்தில் குயில் கரைந்து
கொண்டிருந்தது. பூவைப் பறித்ததுடன், தோரணம் கட்ட மாவிலையையும் கொய்துகொண்டு
வீடு திரும்பினாள். அம்மா தந்த பாலைக் குடித்துவிட்டுப் பள்ளிக்குப் புறப்பட்டாள்.
மரபுத்தொடர்கள்.
நாம் பேச்சிலும் எழுத்திலும் சில மரபுத்தொடர்களைப் பயன்படுத்துகிறோம்.
அத்தொடர்கள் நம்முடைய கருத்துகளுக்கு வலுச்சேர்க்கின்றன. சில மரபுத்தொடர்களுக்கு
நேரடிப்பொருள் கொள்ளாமல், அவற்றின் உட்பொருளை அறிந்து பயன்படுத்த வேண்டும்.
(எ.கா.) 1. திண்டுக்கல், பூக்கள் உற்பத்தியில் கொடிகட்டிப் பறக்கும் நகரமாக
விளங்குகிறது.
கொடிகட்டிப் பறத்தல் - புகழ்பெற்று விளங்குதல்
_
2. அவர் ஓர் அவசரக்குடுக்கை.
அவசரக்குடுக்கை - எண்ணிச் செயல்படாமை
பின்வரும் மரபுத்தொடர்களைப் பொருளோடு பொருத்துக.
ஆயிரங்காலத்துப் பயிர்
-
இயலாத செயல்.
கல்லில் நார் உரித்தல்
கம்பி நீட்டுதல்
கானல்நீர்
கண்ணை மூடிக்கொண்டு
-
-
ஆராய்ந்து பாராமல்.
இருப்பதுபோல் தோன்றும்; ஆனால் இருக்காது.
நீண்டகாலமாக இருப்பது.
விரைந்து வெளியேறுதல்
பின்வரும் மரபுத்தொடர்களைத் தொடரில் அமைத்து எழுதுக.
1.
வாழையடி வாழையாக
2.
முதலைக்கண்ணீர்
3. எடுப்பார் கைப்பிள்ளை
கட்டுரை எழுதுக.
உழவே உயர்வு
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 111
=1
23-01-2025 10:57:36
மொழியோடு விளையாடு
ஊர்களையும் அவற்றின் சிறப்புகளையும் அறிவோம்!
மேலிருந்து கீழ்
1. காஞ்சிபுரம்
2.சேலம்
4.பழனி
என் பொறுப்புகள்...
கீழிருந்து மேல்
6. தூத்துக்குடி
இடமிருந்து வலம்
1.சிவகாசி
5. திருப்பாச்சி
7. திருநெல்வேலி
12. கோவில்பட்டி
வலமிருந்து இடம்
3. மதுரை
4. LIGOOT
பண்ருட்டி
9. தஞ்சாவூர்
10.மணப்பாறை
8. ஸ்ரீவில்லிப்புத்தூர்
11. திண்டுக்கல்
நிற்க அதற்குத் தக...
1. வணிகம் ஒன்றைக் கற்றுத் தெளிவேன்.
2. நெசவுத் தொழிலின் சிறப்பை அறிந்து போற்றுவேன்.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
நூல்
தறி
பால்பண்ணை
தோல் பதனிடுதல்
8th Std Tamil CBSE - Unit 5.indd 112
Thread
-
Loom
Dairy farm
-
Tanning
தையல்
Stitch
ஆலை
Factory
சாயம் ஏற்றுதல்
-
Dyeing
ஆயத்த ஆடை
-
Readymade Dress
23-01-2025 10:57:36
இயல்
ஆறு
பாருக்குள்ளே நல்ல நாடு
PMAFW
கற்றல் நோக்கங்கள் 0
1-18-
சிற்றிலக்கியங்களில் உள்ள இலக்கிய நயங்களை நுகர்தல்
தேசிய விழாக்களின் சிறப்பினை உணர்ந்து கொண்டாடுதல்
நாட்டுக்கு உழைத்த நல்லோரின் வாழ்க்கையை அறிந்து பின்பற்றுதல்
நாடகத்தைப் படித்துக் கதையைப் புரிந்துகொள்ளும் திறன் பெறுதல்
இடைச்சொல், உரிச்சொல் ஆகியவற்றை உரிய இடங்களில் பயன்படுத்தும் திறன்
பெறுதல்
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 113
23-01-2025 12:33:31
இயல்
ஆறு
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை ப
சிங்கி பெற்ற பரிசு
நாட்டுப்புறப் பாடல் வடிவில் அமைந்த இலக்கியம் குற்றாலக்
குறவஞ்சி. பல ஊர்களுக்குச் சென்று, குறிசொல்லிப் பரிசு பெற்று
வருகிறாள் சிங்கி. அவள் பெற்று வந்த பரிசுப் பொருள்களைக்
கண்டு குழம்புகிறான் சிங்கன். அவன் வினவும் வேடிக்கையான
வினாக்களையும் அதற்குச் சிங்கி கூறுகின்ற விடைகளையும்
அறிவோம், வாருங்கள்!
சிங்கன்: இத்தனை நாளாக என்னுடன் சொல்லாமல்
எங்கே நடந்தாய் நீ சிங்கி?
(எங்கே)
குறிசொல்லப் போனனடா சிங்கா! (குறிசொல்லப்)
சிங்கி : கொத்தார் குழலார்க்கு வித்தார மாகக்
சிங்கன்: பார்க்கில் அதிசயந் தோணுது சொல்லப்
பயமா இருக்குதடி சிங்கி!
(பயமா)
சிங்கி
: ஆர்க்கும் பயமில்லை தோணின காரியம்
அஞ்சாமல் சொல்லடா சிங்கா!
(அஞ்சா)
சிங்கன்: காலுக்கு மேலே பெரிய விரியன்
கடித்துக் கிடப்பானேன் சிங்கி?
(கடித்து)
சிங்கி : சேலத்து நாட்டில் குறிசொல்லிப் பெற்ற
சிலம்பு கிடக்குதடா சிங்கா!
(சிலம்பு)
சிங்கன்: சேலத்தார் இட்ட சிலம்புக்கு மேலே
சொல்லும் பொருளும்
திருகு முறுகுஎன்னடி சிங்கி!
(திருகு)
சிங்கி : கோலத்து நாட்டார் முறுக்கிட்ட தண்டை
கொடுத்த வரிசையடா சிங்கா!
கொத்தார்
-பூங்கொத்துகளை
(கொடுத்த)
அணிந்த
சிங்கன்: நீண்டு குறுகியும் நாங்கூழுப் போல
குழல்
- கூந்தல்
நெளிந்த நெளிவுஎன்னடி சிங்கி?
(நெளிந்த)
சிங்கி
: பாண்டிய னார்மகள் வேண்டும் குறிக்காகப்
பாடகம் இட்டதடா சிங்கா!
(பாடக)
சிலம்பு, பாடகம்,
கெச்சம், தண்டை அணிகலன்கள்
காலில் அணியும்
சிங்கி
சிங்கன் : மாண்ட தவளை உன்காலிலே கட்டிய
மார்க்கமது ஏதுபெண்ணே சிங்கி!
: ஆண்டவர் குற்றாலர் சந்நிதிப் பெண்கள்
அணிமணிக் கெச்சமடா சிங்கா
கோலத்து நாடு - கலிங்க நாடு
(மார்க்க)
நாங்கூழு
மண்புழு
(அணிமணிக்)
மாண்ட
- இறந்த
சிங்கன்: சுண்டு விரலிலே குண்டலப் பூச்சி
சுருண்டு கிடப்பானேன் சிங்கி?
சிங்கி
(சுருண்டு) பண்டு
- முன்பு
: கண்டிய தேசத்தில் பண்டுநான் பெற்ற
காலாழி பீலியடா சிங்கா!
- திரிகூட ராசப்பக் கவிராயர்
(காலாழி)
காலாழி
-கால் மோதிரம்
(மெட்டி)
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 114
23-01-2025 12:33:31
பாடலின் பொருள்
என்னிடம் சொல்லாமல் இத்தனை நாள்கள் எங்கே சென்றாய் சிங்கி? பூங்கொத்துகள்
சூடிய கூந்தலையுடைய பெண்களுக்குக் குறி சொல்லப் போனேன் சிங்கா.
உன்னைப் பார்க்கும்பொழுது அதிசயமாக உள்ளது. ஆனால் சொல்ல அச்சமாகவும்
உள்ளது சிங்கி. யாருக்கும் பயமில்லை. தோன்றிய கருத்தை அஞ்சாமல் சொல் சிங்கா.
உன் காலின்மேல் பெரிய விரியன் பாம்பு கடித்துக் கிடக்கிறதே சிங்கி! சேலத்து நாட்டில்
குறி சொல்லி நான் பெற்ற பரிசாகிய சிலம்புதான் அது சிங்கா.
சேலத்தார் அணிவித்த சிலம்புக்கு மேலே திருகு முறுகலாக இருப்பது என்ன சிங்கி?
கலிங்க நாட்டார் எனக்குப் பரிசாக அளித்த முறுக்குகள் நிறைந்த தண்டைதான் அது சிங்கா.
நீண்டும் குறுகியும் மண்புழுபோலத் தெரிவது என்ன சிங்கி? நான் குறி சொன்னதைக்
கேட்டுப் பாண்டியனின் மகள் பரிசாக வழங்கிய பாடகம் என்னும் அணிகலன் அது சிங்கா.
இறந்துபோன தவளையை உன் காலில் கட்டி இருக்கிறாயே, அது ஏன் சிங்கி?
இறைவனாகிய குற்றாலநாதரின் கோவில் பெண்கள் எனக்கு அணிவித்த மணிக்கச்சம்
என்னும் அணிகலன் அது சிங்கா.
உன் சுண்டு விரலில் குண்டலப் பூச்சி சுருண்டு கிடக்கிறதே, அது ஏன் சிங்கி? முன்பு நான்
கண்டிய நாட்டில் பரிசாகப் பெற்ற கால் மோதிரமும் பீலியும் சிங்கா.
நூல் வெளி
திரிகூட ராசப்பக் கவிராயர் தென்காசி மாவட்டத்தில் பிறந்தவர்.
'திருக்குற்றாலநாதர் கோவில் வித்துவான்' என்னும் சிறப்புப் பெயர் பெற்றவர்.
திருக்குற்றாலத் தலபுராணம், திருக்குற்றால மாலை, குழல்வாய்மொழி
பிள்ளைத்தமிழ் உள்ளிட்ட பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
இவரது நூல்களுள் திருக்குற்றாலக் குறவஞ்சி 'திரிகூட ராசப்பக் கவிராயரின் கவிதைக்
கிரீடம்' என்று போற்றப்படுகிறது. இந்நூலில் இருந்து ஒரு பகுதி நமக்குப் பாடமாகத்
தரப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
1. பெண்கள் அணியும் அணிகலன்களின் படங்களைத் திரட்டிப் படத்தொகுப்பு ஒன்று
உருவாக்குக.
2. பின்வரும் குற்றாலக் குறவஞ்சிப் பாடலைப் படித்துச் சுவைக்க.
கொல்லிமலை எனக்கிளைய செல்லிமலை அம்மே!
கொழுநனுக்குக் காணிமலை பழநிமலை அம்மே!
எல்லுலவும் விந்தைமலை எந்தைமலை அம்மே!
இமயமலை என்னுடைய தமையன்மலை அம்மே!
சொல்லரிய சாமிமலை மாமிமலை அம்மே!
தோழிமலை நாஞ்சிநாட்டு வேள்விமலை அம்மே!
செல்லினங்கள் முழவுகொட்ட மயிலினங்கள் ஆடும்
திரிகூட மலையெங்கள் செல்வமலை அம்மே!
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 115
23-01-2025 12:33:31
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. மனதில் தோன்றிய கருத்துகளை
அ) அஞ்சி
அணிகலன்களாக
பேச வேண்டும்.
ஆ) அஞ்சாமல்
ஈ) மகுடமாக
2. முறுக்குகள் நிறைந்த தண்டையைப் பரிசாக அளித்த நாடு
அ) கலிங்க நாடு
இ) சேலத்து நாடு
3.
ஆ) கண்டிய நாடு
ஈ) பாண்டிய நாடு
'பயமில்லை' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) பய + இல்லை
ஆ) பய + மில்லை
பயம் + மில்லை
ஈ) பயம் + இல்லை
4.
அ) கால்ஆழி
இ) காலாழி
கால் + ஆழி என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
ஆ) காலா ஆழி
ஈ) காலஆழி
5. சிங்கிக்குப் பலவகைப் பரிசுப் பொருள்கள் கிடைக்கக் காரணம்
அ) நடனமாடுதல்
இ) குறி சொல்லுதல்
பொருத்துக
ஆ) பாட்டுப் பாடுதல்
ஈ) மருத்துவம் செய்தல்
1.பாம்பு
2. மண்புழு
3. தவளை
4. குண்டலப் பூச்சி
குறுவினா
பாடகம்
மணிக்கச்சம்
கால் மோதிரம்
சிலம்பு
1. சிங்கிக்குப் பரிசாகக் கிடைத்த அணிகலன்கள் யாவை?
2. சிங்கன் தான் எதனைக் கண்டு அஞ்சுவதாகக் கூறினான்?
சிறுவினா
கலிங்க நாட்டாரும் கண்டிய நாட்டாரும் சிங்கிக்கு வழங்கிய பரிசுகள் யாவை?
சிந்தனை வினா
1. சிங்கனுக்கு அணிகலன்கள் பாம்பு, நாங்கூழு, தவளை போன்றவையாகத் தோன்றக்
காரணம் யாது?
2. சிங்கனும் சிங்கியும் பேசிக்கொண்டதை உரையாடல் வடிவில் எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 116
23-01-2025 12:33:31
இயல்
ஆறு
உரைநடை உலகம்
பாரத ரத்னா எம்.ஜி. இராமச்சந்திரன்
நுழையும்முன்
தான்
எடுத்துக்கொண்ட செயலில் வெற்றியாளராக
விளங்கிட வேண்டும் என்கிற எண்ணம் எல்லோருக்கும்
உண்டு.எண்ணியதை எண்ணியவாறே செய்து முடிக்கும்
வல்லமை சிலருக்கே வாய்க்கும். அத்தகையோர் மக்கள்
மனத்தில் தலைவர்களாக நின்று வாழ்கிறார்கள். அத்தகைய
தலைவர்களில் ஒருவரைப் பற்றி அறிந்துகொள்வோம்.
கும்பகோணத்தில் உள்ள ஆனையடிப் பள்ளி. நண்பகல் உணவு இடைவேளையின்போது
மாணவர்கள் ஆங்காங்கே அமர்ந்து தாம் கொண்டுவந்த உணவை உண்கின்றனர்.
உடன்பிறந்தோராகிய இரண்டு சிறுவர்கள் பசியுடன் ஓர் ஓரமாக அமர்ந்திருக்கின்றனர்.
"பசிக்குது அண்ணா" என்கிறான் தம்பி.
"கொஞ்சம் பொறுத்துக்கோ தம்பி. மாலை வீட்டுக்குப் போனதும் சாப்பிடலாம்"
என்கிறான் அண்ணன்.
"அம்மா ஏன் நமக்குச் சாப்பாடு கொடுத்தனுப்புறதில்ல?"
"வீட்டுவேலை செஞ்சு அம்மா கொண்டுவருகிற பணம் நமக்கு ஒருவேளை
சாப்பாட்டுக்குத்தான் போதுமானதா இருக்கு. அம்மா என்ன செய்வாங்க பாவம்.
வீட்டுவேலைக்குப் போயிருக்கிற அம்மா, மாலையில் எப்படியும் அரிசியோடு வருவாங்க.
நமக்கு ஏதாவது உணவு சமைச்சுத் தருவாங்க" என்று தம்பியை அணைத்துக்கொண்டு
ஆறுதல் கூறுகிறான் அண்ணன்.
இருவரும் பசியுடன் பாடம் படிக்கின்றனர்.
காலம் வேகமாகச் சுழல்கிறது.
அந்தச் சிறுவர்களில் தம்பி பிற்காலத்தில் தமிழ்நாட்டின் முதலமைச்சர் ஆகிறார்.
தமிழ்நாட்டுக் குழந்தைகள் பசியறியாமல் படிக்கவேண்டும் என்று விரும்புகிறார்
அவர். எனவே, காமராசர் காலத்தில் தொடங்கப்பட்ட மதிய உணவுத்திட்டத்தை
விரிவுபடுத்தப்போகிறேன். இனிமேல் பள்ளிக் குழந்தைகளுக்குக் காய்கறிகள், பருப்பு
முதலியவற்றுடன்கூடிய உணவு வழங்கப்படும். இந்தத் திட்டம் இனிச் சத்துணவுத் திட்டம்
என அழைக்கப்படும்" என்று அறிவிக்கிறார்.
இளமைக்காலத்தில் பசியின் கொடுமையால் வாடியதை மறவாமல், தாம் ஆட்சிக்கு
வந்ததும் பள்ளிக்குழந்தைகளின் பசியைத் தீர்க்கத் திட்டம் தீட்டிய அந்த உயர்ந்த
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 117
23-01-2025 12:33:31
மனிதர்தாம் புரட்சித்தலைவர் எம்.ஜி.ஆர்.
என்று அனைவராலும் அழைக்கப்படும்
எம்.ஜி.இராமச்சந்திரன்.
புரட்சி நடிகர்
வறுமை காரணமாக எம்.ஜி.ஆரும் அவருடைய
அண்ணனும் பள்ளிப்படிப்பைத் தொடரமுடியாமல்
நாடகக்குழுவில் சேர்ந்தனர். நாடகங்களில் சிறுசிறு
வேடங்களில் நடிக்கத் தொடங்கினர். எம்.ஜி.ஆர்.
தமது நடிப்பாற்றலால் நாடகக்குழுவின் முதன்மை
நடிகராக உயர்ந்தார்.
அதன் பின்னர்
எம்.ஜி.ஆர்.
திரைப்படத்துறையில் நுழைந்தார்
நாடகத்துறையைப் போலவே, திரைத்துறையிலும்
முதலில் சிறுசிறு வேடங்களில் நடிக்கத்
தாடங்கி விரைவிலேயே கதாநாயகனாக
உயர்ந்தார். எம்.ஜி.ஆர். தாம் ஏற்று நடித்த
P தெரிந்து தெளிவோம்
கேரளாவைச் சேர்ந்தவர்களாகிய
எம்.ஜி.ஆரின் பெற்றோர் குடும்பத்துடன்
இலங்கைக்குக் குடிபெயர்ந்தனர்.
இலங்கையில் உள்ள கண்டியில்
பொ.ஆ. (கி.பி.) 1917 சனவரித் திங்கள்
பதினேழாம் நாள் கோபாலன்
சத்தியபாமா இணையருக்கு ஐந்தாம்
மகனாக எம்.ஜி.ஆர். பிறந்தார். இவர்
குழந்தையாக இருக்கும்போதே தந்தையை
இழந்தார். இதனால், எம்.ஜி.ஆரின் தாயார்
-
•
கதைமாந்தர்கள் மூலம் ஏழை, எளியோர்,
உ உழவர்கள், தொழிலாளர்கள் ஆகியோரின்
முன்னேற்றத்துக்கு உரிய கருத்துகளை
எடுத்துரைத்தார். எனவே, மக்கள் அவரைப்
புரட்சி நடிகர், மக்கள் திலகம் என்றெல்லாம்
போற்றினர். மேலும், இந்திய அரசு
மிகச் சிறந்த நடிகருக்கு வழங்கும் பாரத்
பட்டத்தை அவருக்கு வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
திரைத்துறையில் நடிகர், தயாரிப்பாளர்,
இயக்குநர் எனப் பன்முகத் திறமைகள்
கொண்டு விளங்கினார்.
எம்.ஜி.ஆர். திரைப்படங்களில் தாம் பாடி
குழந்தைகளுடன் தமிழ்நாட்டுக்கு வந்து, நடித்த பாடல்கள் மூலம் உயர்ந்த கருத்துகளை
மக்களிடம் விதைத்தார்.
கும்பகோணத்தில் குடியேறினார்.
மாபெரும் சபைதனில் நீ நடந்தால்
உனக்கு மாலைகள் விழவேண்டும் - ஒரு
மாற்றுக் குறையாத மன்னவன் இவன் என்று
போற்றிப் புகழ வேண்டும்
போன்ற பாடல்கள் மூலம் மனிதன் எத்தகைய நோக்கத்துடன் வாழவேண்டும் என்பதை
எடுத்துரைத்தார்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 118
23-01-2025 12:33:32
வாழ்வில் உயர்நிலையை அடைந்த பின்னரும் எளிமையாக வாழவேண்டும் என்பதை,
பதவி வரும்போது பணிவு வர வேண்டும்!
துணிவு வர வேண்டும் தோழா!
என்னும் பாடல் அடிகள் மூலம் எடுத்துரைத்தார். மேலும், அப்பாடல் அடிகளுக்குத் தாமே
இலக்கணமாகவும் திகழ்ந்தார்.
பொன்மனச் செம்மல்
எம்.ஜி.ஆர். தாம்
ஈட்டிய
செல்வத்தை மற்றவர்களுக்குக்
கொடுத்து மகிழ்ந்தவர். அவர்
ஒருமுறை வெளியூரிலிருந்து
மகிழுந்தில் சென்னைக்கு
வந்துகொண்டிருந்தார். வழியில்
மூதாட்டி ஒருவரும் பத்து வயதுச்
சிறுமி ஒருத்தியும் தலையில்
பு ல்கட்டுகளைச் சுமந்தவாறு
கால்களில் காலணிகள் இல்லாமல்
சென்றுகொண்டிருந்தனர்.
சாலையின் சூடு பொறுக்கமுடியாமல்
அவர்கள் சாலையோர மரநிழலில்
நிற்பதும் ஓடுவதுமாக இருந்ததைக்
கண்ட எம்.ஜி.ஆர். உடனே தமது
மகிழுந்தை நிறுத்தச்செய்தார். உடன்வந்த தமது துணைவியாரது காலணியையும்
உறவினரான பெண்ணின் காலணியையும் அவர்களிடம் கொடுக்கச்செய்தார். மேலும்,
அவர்களுக்குப் பணமும் கொடுத்துவிட்டுப் பயணத்தைத் தொடர்ந்தார்.
P தெரிந்து தெளிவோம்
சென்னைப்
எம்.ஜி.ஆரின் பணிகளைப் பாராட்டி
டாக்டர் பட்டம் வழங்கியது. தமிழ்நாடு அரசு
அவர் நினைவைப் போற்றும் வகையில்
எம்.ஜி.ஆர். மருத்துவப் பல்கலைக்
கழகத்தை நிறுவியுள்ளது; சென்னைக்
கடற்கரையில் இவருக்கு எழிலார்ந்த
நினைவிடம் ஒன்றையும் அமைத்துள்ளது.
அவரது இறப்புக்குப்பின் இந்திய அரசு, மிக
உயரிய பாரத ரத்னா (இந்திய மாமணி)
விருதினை 1988ஆம் ஆண்டு வழங்கிப்
பெருமைப்படுத்தியது.
பல்கலைக்கழகம்
ஏழை எளியவர்கள் காலில்
காலணிகூட இல்லாமல் நடந்து செல்லும்
இந்நிகழ்ச்சி அவரது மனத்தில் ஆழமாகப்
பதிந்திருக்கவேண்டும். அதனால்தான்
பின்னர்ப் பள்ளிக் குழந்தைகளுக்குக்
க்
காலணிகள் வழங்கும் திட்டத்தை
நடைமுறைப்படுத்தினார்.
எம். ஜி.ஆர். ஒருமுறை
படப்பிடிப்பிற்காகக்
காஷ்மீ ரு க் கு ச்
சென்றிருந்தார். அங்கிருந்த இந்தியப்
படைவீரர் நலச்சங்கத்தினர் தமது சங்க
விழாவிற்கு எம்.ஜி.ஆர். வருகைதர வேண்டும்
எனக் கேட்டுக்கொண்டனர். அதற்கு
ஒப்புக்கொண்ட அவர், அச்சங்கத்திற்கு
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 119
23-01-2025 12:33:32
நன்கொடை வழங்க விரும்பினார். ஆனால், அப்பொழுது அவரிடம் பணம் இல்லை. எனவே,
அங்குத் தங்கியிருந்த தமிழ்நாட்டுத் தொழிலதிபர் ஒருவரிடம் பெருந்தொகையைக் கடனாகப்
பெற்று அதனை நன்கொடையாக வழங்கினார். சென்னை திரும்பியதும் முதல்வேலையாக
அத்தொகையைத் திருப்பிக்கொடுத்தார்.
இவ்வாறு பிறர் வியக்கத்தக்க வகையில் தம் செல்வத்தை வாரி வழங்கியமையால்தான்
அவரைப் பொன்மனச் செம்மல் என்று மக்கள் அன்புடன் அழைக்கின்றனர்.
சமூகநலத் திட்டங்கள்
எம்.ஜி.ஆர். தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சராக இருந்தபோது ஏழை எளிய மக்களின்
வாழ்க்கைத்தரம் உயர அரும்பாடுபட்டார். உழவர்களின் கடன் தள்ளுபடி, ஏழைகளுக்கான
வீட்டு வசதித்திட்டம், ஆதரவற்ற மகளிருக்குத் திருமண உதவித்திட்டம், தாய்சேய் நல
இல்லங்கள், பற்பொடி வழங்கும் திட்டம், நலிவடைந்த பிரிவைச் சேர்ந்த மாணவர்களுக்குப்
பாடநூல் வழங்கும் திட்டம், முதியோருக்கு உதவித்தொகை வழங்கும் திட்டம்,
வேலைவாய்ப்பு அற்றவர்களுக்கு உதவித்தொகை வழங்கும் திட்டம் போன்ற பல்வேறு
திட்டங்களைச் செயல்படுத்திப் புகழ் பெற்றார்.
தமிழ் வளர்ச்சிப் பணிகள்
எம்.ஜி.ஆர். தமிழ் வளர்ச்சிக்காகப்
பல்வேறு பணிகளை ஆற்றினார். தந்தை
பெரியார் உருவாக்கிய எழுத்துச்
சிலவற்றை
சீர்திருத்தங்களுள்
நடைமுறைப்படுத்தித் தமிழ் எழுத்துமுறையை
எளிமைப்படுத்தினார். மதுரை மாநகரில்
ஐந்தாம் உலகத் தமிழ் மாநாட்டைச் சிறப்பாக
நடத்தினார். தஞ்சையில் ஆயிரம் ஏக்கர்
பரப்பளவில் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தைத்
தோற்றுவித்தார்.
|
P தெரிந்து தெளிவோம்
எம்.ஜி.ஆர். நூற்றாண்டு விழாவை
ஒட்டி (2017 2018) தமிழக அரசால்
சென்னையிலும் மதுரையிலும் பேருந்து
நிலையங்களுக்கு எம்.ஜி.ஆர். பெயர்
சூட்டப்பட்டுள்ளது.
இந்திய அரசு, சென்னை சென்ட்ரல் ரயில்
நிலையத்திற்குப் புரட்சித் தலைவர் டாக்டர்.
எம்.ஜி. இராமச்சந்திரன் மத்திய ரயில்
நிலையம் எனப் பெயர் மாற்றம் செய்து,
அவரைப் பெருமைப்படுத்தியுள்ளது.
இத்தகைய தமது செயல்பாடுகள்மூலம்
அனைவரையும் கவர்ந்த எம்.ஜி.ஆர். புரட்சி
நடிகராகப் பெயர்பெற்று, பொன்மனச்
செம்மலாக வளர்ந்து, மக்கள் திலகமாக
உயர்ந்து புரட்சித்தலைவராக மக்கள்
மனத்தில் நீங்கா இடம்பெற்று நிலைத்து வாழ்கிறார்.
கற்பவை கற்றபின்
1. தமிழ்நாட்டு முதலமைச்சர்களின் பெயர்களைப் பட்டியலிடுக.
2. எம்.ஜி.ஆர். நடித்த திரைப்படங்களில் உள்ள சமூகநலன் சார்ந்த பாடல்களைத்
தொகுத்து எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 120
23-01-2025 12:33:32
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக
1. எம்.ஜி.ஆர்.
அ) கண்டி
என்னும் ஊரில் கல்வி பயின்றார்.
ஆ) கும்பகோணம்
இ) சென்னை
ஈ) மதுரை
2. எம்.ஜி.ஆர். படிப்பைத் தொடர முடியாமைக்குக் காரணம்
3. இந்திய அரசு சிறந்த நடிகருக்கான
அ) நடிப்பு ஆர்வம்
ஆ) பள்ளி இல்லாமை
இ) குடும்ப வறுமை
ஈ) படிப்பில் ஆர்வமில்லாமை
எனும் பட்டத்தை எம்.ஜி.ஆருக்கு
வழங்கியது.
இ) பாரத் மாமணி
ஈ) புரட்சி நடிகர்
அ) திருச்சி
ஆ) சென்னை
இ) மதுரை
ஈ) கோவை
அ) புரட்சித் தலைவர் ஆ) பாரத்
4. ஐந்தாம் உலகத் தமிழ்மாநாடு நடைபெற்ற இடம்
5. எம்.ஜி.ஆருக்கு அழியாத புகழைத் தேடித் தந்த திட்டம்
அ) சத்துணவுத்திட்டம்
இ) மகளிர் நலன் திட்டம்
குறுவினா
ஆ) வீட்டு வசதித் திட்டம்
ஈ) இலவசக் காலணித் திட்டம்
1. எம்.ஜி.ஆர். நாடகத்துறையில் ஈடுபடக் காரணம் என்ன?
2. திரைத்துறையில் எம்.ஜி.ஆரின் பன்முகத் திறமைகள் யாவை?
3. எம்.ஜி.ஆரின் சமூக நலத்திட்டங்களுள் நான்கனை எழுதுக.
சிறுவினா
1. பள்ளிக் குழந்தைகளுக்குக் காலணி வழங்கும் திட்டத்துக்கு அடிப்படையாக அமைந்த
நிகழ்வை எழுதுக.
2. தமிழ்மொழியின் வளர்ச்சிக்காக எம்.ஜி.ஆர். ஆற்றிய பணிகள் யாவை?
நெடுவினா
எம்.ஜி.ஆரின் பண்புநலன்களை விளக்கி எழுதுக.
சிந்தனை வினா
சிறந்த அரசியல் தலைவருக்கு இருக்க வேண்டிய பண்புகளாக நீங்கள் கருதுவன
யாவை?
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 121
23-01-2025 12:33:32
இயல்
ஆறு
விரிவானம் ப
ஒருவன் இருக்கிறான்
நுழையும்முன்
துணையின்றி வாழும் நிலை இரங்கத்தக்கது! எப்படிப்பட்டவராக
இருந்தாலும் பிறரது துணையைச் சார்ந்திருக்க வேண்டிய நிலை
இருக்கிறது. துணையே இல்லாதவர் என்று கருதி நாம் அலட்சியம்
செய்பவருக்கும் துணையொன்று இருப்பதை அறியும்போது நமக்குக்
குற்றவுணர்ச்சி தோன்றும் வாய்ப்பிருக்கிறது. எப்படிப்பட்டவருக்கும்
ஒரு துணை இருக்கும். அந்தத் துணைதான் மனிதத்தின் வேருக்கு நீர்.
அதில் மனிதம் துளிர்க்கும்.
பத்துப் பதினைந்து நாட்களுக்கு முன்னால் நான் ஆபீசிலிருந்து திரும்பி வீட்டுக்கு
வந்தபோது அவன் வாசல் திண்ணையில் உட்கார்ந்துகொண்டிருந்தான். வயது இருபத்தைந்து
இருக்கும். எலும்பும் தோலுமான உடம்பு. எண்ணெய் காணாத தலை, காடாக வளர்ந்து
கிடந்தது. சட்டையும் வேஷ்டியும் ஒரே அழுக்கு. அவன், இடது கையால் அடிவயிற்றைப்
பிடித்துக்கொண்டிருப்பதையும் பார்த்தேன்.
"யாரப்பா நீ? எங்கே வந்தே?" என்று முகத்தில் வெறுப்பைப் பூரணமாகக்
காட்டிக்கொண்டு கேட்டேன்.
கையை அடிவயிற்றிலிருந்து எடுக்காமலே பதில் சொன்னான். "தங்கவேலு வீட்டுக்கு
வந்திருக்கிறேன்."
தங்கவேலு என் பக்கத்துக் குடித்தனக்காரர்.
மனைவியிடம், "வயித்துவலிக்காரன் வந்திருக்கிறான்போல் இருக்கிறது. பக்கத்து
வீட்டுக்கு விருந்தாளியா!" என்று தமாஷாகச் சொன்னேன்.
"காஞ்சிபுரம். பக்கத்து வீட்டு அம்மாவுக்கு அக்கா மகனாம். வைத்தியம் பார்க்க
வந்திருக்கிறான்" என்றாள் மனைவி.
இரவு தங்கவேலு வீடு திரும்பினார். ஒன்பது மணிக்கெல்லாம் தங்கவேலு
அவனை அழைத்துக்கொண்டு வந்து, நான்கு குடித்தனங்களுக்கும் பொதுவான
சிமிண்டு நடைபாதையில் படுத்துக்கொள்ளச் சொன்னார். அந்த இடம் என்னுடைய
அறையின் ஜன்னலுக்கு நேராக இருந்தது. அந்நோயாளி என் தலைமேல் வந்து
உட்கார்ந்துகொண்டதாகவே நினைத்தேன். தங்கவேலுவின் குடித்தனப் பகுதியில் அவன்
படுத்துக்கொள்ளலாம் என்றால், அங்கே உண்மையிலேயே இடம் இல்லை.
மறுநாள் தங்கவேலுவை விசாரித்தபோது அவனைப் பற்றி மேற்கொண்டு சில
விவரங்கள் கிடைத்தன.
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 122
23-01-2025 12:33:32
அவனுக்குத் தாய் தகப்பன் கிடையாது. அவனுக்கு இருந்த உறவு தங்கவேலுவின்
மனைவியான அவனுடைய சித்தியும், காஞ்சிபுரத்திலேயே உள்ள தாய்மாமன் ஒருவனுந்தான்.
அந்த ஊரில் தாய்மாமன் வீட்டிலேயே சாப்பிட்டுக்கொண்டு, ஒரு சைக்கிள் ரிப்பேர் கடையில்
தினக்கூலியாக வேலைசெய்து வந்தானாம். வயிற்றுவலி வந்து ஆறேழு மாதங்களாக வேலை
இல்லை. இந்த நிலையில் தாய்மாமன் வீட்டிலிருந்து அவனை ஒரு வழியாக விரட்டிவிட்டார்கள்.
அங்கிருந்து, சித்தியை நம்பிச் சென்னைக்கு வந்திருக்கிறான், வைத்தியம் பார்ப்பதற்கு.
இவ்வளவு கதையையும் தங்கவேலு சொல்லிக்கொண்டிருக்கும் போது அவன் தெருத்
திண்ணையில்தான் இருந்தான். நாங்கள் பேசியது அவனுக்கு நன்றாகக் கேட்டிருக்கும். அவர்
வாயிலிருந்து வெளிப்படும் ஒவ்வொரு சொல்லும் அவனைக் குற்றம் சாட்டுவது போலவும்,
அவன் வீட்டை விட்டு உடனே தொலைந்தால் நல்லது என்று கருதுவது போலவும் ஒலித்தது.
தங்கவேலுவின் மனைவிக்கும் அவன் வந்திருப்பது பிடிக்கவில்லையாம்! என் மனைவி
சொன்னதைப் பார்க்கும்போது, தங்கவேலுவை முந்திக்கொண்டு அவனை விரட்டுவதற்கு
அவள் அவசரப்படுவதாகத் தெரிந்தது.
"தொலைகிற பீடை சீக்கிரமா தொலையட்டும்" என்று சொல்லி என் மனப் பாரத்தைச்
சிறிது இறக்கி வைத்தேன்.
என் மனைவி அப்பொழுதும் அவனிடம் இரக்கம் காட்டிப் பேசினாள். "ஏன் இப்படிச்
சொல்றீங்க? அவன் நம்மை என்ன செய்கிறான்? எதுக்கு ஓர் அனாதையைப் போய் இப்படிச்
சொல்லணும்?" என்று என்னை இலேசாகக் கண்டிக்கவே ஆரம்பித்துவிட்டாள்.
"நாளை நம் குழந்தைகளுக்கு ஏதாவது ஒண்ணுன்னா இவனா வந்து தாங்கப் போறான்?"
என்று கோபத்தைக் காட்டிக்கொள்ளாமலே சொன்னேன்.
"அப்படி ஒண்ணும் வந்துடாது. இப்படிப் பயந்தால் உலகத்திலேயே வாழ முடியாது".
"சரி சரி, புத்திமதி நல்லாத்தான் இருக்கு. பேசாமல் போ" என்று அவள் வாயை
அடைத்துவிட்டு, அவளோடு பேசப் பிடிக்காமல் வந்துவிட்டேன்.
ஒவ்வொரு நாள் இரவும் அவன் ஓலத்துடனும் என் கவலையுடனுந்தான் கழிந்தது.
ஆறாம் நாள் தங்கவேலு நான் சற்றும் எதிர்பாராத விதத்தில் அவனை அழைத்துக்கொண்டு
வெளியே கிளம்பினார். நான் போய் எட்டிப் பார்த்தேன். அவனைச் சர்க்கார் ஆஸ்பத்திரியில்
சேர்த்துவிடப் போவதாகத் தங்கவேலு சொன்னார்.
"அதுதான் நல்ல யோசனை, அங்கே நல்லா கவனிப்பாங்க" என்று ஒப்புக்குச்
சொன்னேன். அவன் என்னைப் பார்த்து, என் பூரண ஆசீர்வாதத்தை வேண்டி, கை எடுத்துக்
கும்பிட்டு, "நான் போய்ட்டு வர்றேன்" என்றான்.
"போய்ட்டு வாப்பா. கடவுள் கிருபையால் சீக்கிரம் குணமாகட்டும், போய்ட்டு வா" என்று
வாழ்த்தினேன்.
மனத்தில் நஞ்சாக வெறுத்துக்கொண்டு அவனை இப்படிப் பொய்யாக வாழ்த்தி
அனுப்பியதை இன்று நினைத்தாலும் எனக்கு வெட்கமாக இருக்கிறது. அவன் என்னையும்
மதித்து என் ஆசீர்வாதத்திலும் நம்பிக்கை வைத்துக் கும்பிட்டதை நினைத்துவிட்டாலோ,
நெஞ்சில் ஈட்டி பாய்வதுபோல் இருக்கிறது.
"ஒரு பெரிய பாரம் நீங்கியது" என்று தங்கவேலுவின் மனைவி என் மனைவியிடம்
சொன்னதைக் கேட்டேன். நான் சொல்ல நினைத்த வார்த்தைகள் அவை.
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 123
23-01-2025 12:33:32
தங்கவேலு சொன்னபடியே அவனுக்கு அப்புறம் ஆபரேஷன் செய்யப்பட்டது. அதற்கு
முன்பு ஒரு நாள், என்னை நினைத்து நானே வெட்கப்படும்படியாகவும், அவனை நினைத்து
நான் கண்ணீர்விடும்படியாகவும் ஒரு சம்பவம் நடந்தது.
அன்று எனக்கு விடுமுறை. வீட்டிலேயே இருந்தேன். தங்கவேலு எங்கோ வெளியே
போயிருந்தார். அவருடைய மனைவி தன் இரு குழந்தைகளோடு பகல் காட்சி சினிமா
பார்க்கப் பதினொரு மணிக்கே கியூவில் நிற்கப் போய்விட்டாள். மத்தியானம் ஒரு மணிக்கு
ஒருவன் வந்து, "குப்புசாமி இருக்கிறாரா?" என்று கேட்டான். அவனுக்குச் சுமார் முப்பது
வயது இருக்கும்.
"குப்புசாமியா? அப்படி இங்கே யாரும் இல்லையே! நீ யார்?" என்று நான் கேட்டேன்.
"காஞ்சிபுரம். அங்கிருந்துதான் குப்புசாமி இங்கே வந்தாரு. வவுத்து வலிக்கு மருந்து
சாப்புடணும்னு ..."
இந்தச் சம்பாஷணையை உள்ளேயிருந்து கேட்ட என் மனைவி எழுந்து ஓடி வந்தாள்.
"குப்புசாமி அந்தப் பையன்தான்; ஆஸ்பத்திரியிலே சேர்த்திருக்கிற பையன்" என்றாள்.
"குப்புசாமியைப் பார்க்கத்தான் வந்தேங்க. குப்புசாமி இங்கே வந்தாரா இல்லையா?"
என்று கவலையோடு அவன் கேட்டான்.
அவன் குப்புசாமிக்கு நன்றாகத் தெரிந்தவனாம். முந்தின நாள் இரவு சென்னையில்
உள்ள தன் சொந்தக்காரர் ஒருவரைப் பார்க்க வந்தவன், ஊர் திரும்பும் வழியில் அவசர
அவசரமாகக் குப்புசாமியைப் பார்க்க வந்திருக்கிறான்.
குப்புசாமி வேலை செய்துவந்த சைக்கிள் கடைக்கு எதிரே ஒரு விறகுக் கடையில்
அவன் கூலி வேலை செய்பவன். அவனுடைய பக்கத்து வீட்டுக்காரன் வீரப்பன்
என்பவனும் குப்புசாமியும் ரொம்ப ரொம்பச் சிநேகமாம்.
குப்புசாமி நோய் காரணமாக வேலையை இழந்திருந்த சமயத்தில் வீரப்பன்தான்
அவ்வப்போது சாப்பாடு போடுவானாம். வீரப்பன் வீடு கட்டுகிற ஒரு மேஸ்திரியிடம்
சிப்பந்தியாக வேலை செய்பவன். கஷ்டப்படுகிற ஏழையாக இருந்தாலும், கடன் வாங்கியாவது
சிநேகிதனுக்கு உதவி செய்து வந்தானாம் வீரப்பன்.
காஞ்சிபுரத்துக்காரன் இதைச் சொல்லும்போது, 'இவனுக்கு (குப்புசாமிக்கு) இப்படி ஒரு
நட்பா? இவன் உயிருக்கு இவ்வளவு மதிப்பு கொடுக்கிற ஓர் ஆத்மாவும் இந்த உலகத்தில்
இருக்கிறதா?' என்று நான் வியந்துகொண்டிருந்தேன்.
காஞ்சிபுரத்தான் பேச்சை முடித்துக்கொண்டு, ஊருக்குப் புறப்படத் தயாரானான்.
"சரிங்க, அப்போ நான் போயிட்டு வர்ரேனுங்க. குப்புசாமி கிட்டக் குடுக்கச் சொல்லி
வீரப்பன் ஒரு லெட்டர் குடுத்தான் இதைக் குடுத்துடுங்க. மூணு ரூபாயும் குடுத்தனுப்பினான்."
"குப்புசாமிகிட்டே குடுத்துடுங்க. இன்னொரு சமயம் பட்டணம் வந்தா ஆசுபத்ரிலே
போயி பார்க்கிறேன்" என்று சொல்லிவிட்டுக் கடிதத்தையும் ரூபாயையும் என்னிடம்
கொடுத்தான். அப்புறம் எதையோ யோசித்துப் பார்த்தான். மறு நிமிஷத்திலேயே,
"இந்தாருங்க, இதையும் குப்புசாமிக்குக் குடுக்கச் சொல்லுங்க" என்று சொல்லித் தன் இடது
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 124
23-01-2025 12:33:32
கையில் தொங்கிய துணிப் பையிலிருந்து இரண்டு சாத்துக்குடிப் பழங்களை எடுத்துக்
கொடுத்தான்.
"
'என் பசங்களுக்கு நாலு பழம்
வாங்கினேன். போகட்டும். இவரு
ஆசுபத்திரிலே இருக்கிறாரு. நாம்ப
வேறு என்னத்தைச் செய்யப்
போறோம்?"
இத்துடனும்
நிறுத்தவில்லை!
அவன்
தன்
நாற்சிய
உபயமாக ஒரு ரூபாய் நோட்டு
ஒன்றை எடுத்து என்னிடம்
கொடுத்து, குப்புசாமியிடமோ
தங்கவேலுவிடமோ சேர்க்கச் சொன்னான். அவன் குப்புசாமிக்காகத்தான்
கொடுத்தானோ, குப்புசாமிக்காகக் காஞ்சிபுரத்தில் இருந்துகொண்டு கண்ணீர் வடிக்கும்
அந்த வீரப்பன், குப்புசாமியின் உயிருக்குக் கொடுக்கும் மதிப்பைக் கண்டுதான்
கொடுத்தானோ?
என்னிடமும் என் மனைவியிடமும் விடைபெற்றுக்கொண்டு காஞ்சிபுரத்துக்காரன்
போய்விட்டான்.
அவன் கொடுத்த கடிதத்தின் மடிப்பைப் பிரித்து வாசித்துப் பார்த்தேன்.
என் உயிர் நண்பன் குப்புசாமிக்கு எழுதிக்கொண்டது. நீ இங்கிருந்து போனதிலிருந்து
என் உயிர் இங்கே இல்லை. சதா உன் ஞாபகமாகத்தான் இருக்கிறேன். கடவுள் அருளால்
நீ உடம்பு செளக்கியமாகி வரவேண்டும் என்று தினமும் ஒரு தடவை கோவிலுக்குப்
போய்க் கும்பிடுகிறேன். எனக்கு இப்போது வேலை இல்லை. கொஞ்ச நாட்களாக
வருமானம் இல்லாமல் இருக்கிறேன். நேற்று கட்டைத் தொட்டி ஆறுமுகம் பட்டணம்
போவதாகச் சொன்னான். உடனே, ஓடி ஒருவரிடம் மூன்று ரூபாய் கடன் வாங்கி அவனிடம்
கொடுத்தனுப்பியிருக்கிறேன். நானே வரலாம் என்று பார்த்தேன். வந்தால் இந்த மூன்று
ரூபாயும் பஸ்ஸுக்குச் செலவாகிவிடும். உனக்குச் சமயத்தில் உதவியாக இருக்கும் என
நினைத்து, ஆறுமுகத்திடம் கொடுத்தனுப்பி இருக்கிறேன். இன்னோர் இடத்திலும் பணம்
கேட்டிருக்கிறேன். கிடைத்தால் நான் சீக்கிரம் உன்னைப் பார்க்க வருவேன். உன்னைப்
பார்த்தால்தான் நான் தின்னும் சோறு, சோறாக இருக்கும்.
உன் நண்பன்
க.வீரப்பன்,
காஞ்சிபுரம்.
கடிதத்தைப் பார்த்துவிட்டு நிம்மதியோடு என்னால் உட்கார்ந்திருக்க முடியவில்லை. என்
மனைவியின் எதிரே கண்ணீர்விடவும் வெட்கமாக இருந்தது. அவளிடம் கடிதத்தைக் கொடுத்து,
"படித்துப் பார்" என்று அவசர அவசரமாகச் சொல்லிவிட்டு, குளிக்கும் அறைக்குள் போய்
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 125
23-01-2025 12:33:33
உண்மையிலேயே கண்ணீர் சிந்தி அழுதுவிட்டேன். நான் வெளியே வந்தபோது, என் மனைவி,
"ஏழைகள்தான் எவ்வளவு பிரியமாக இருக்கிறார்கள்!" என்று பரவசத்துடனும் உணர்ச்சிப்
பெருக்குடனும் சொன்னாள்.
"நாமும் தங்கவேலுவோடு இன்னிக்கு ஆசுபத்திரிக்குப் போகலாமா?" என்று கேட்டேன்.
மனைவி ஆச்சரியப்பட்டாள் என்பதைவிட, என் சொற்களைக் கேட்டு ஆனந்தம் அடைந்தாள்
என்றுதான் சொல்லவேண்டும்.
"போகலாமே. ஒரு டஜன் சாத்துக்குடி வாங்கிக் கொண்டால் நல்லது. சும்மாவா
போவது?" என்றாள்.
காஞ்சிபுரத்தில் இருக்கும் வீரப்பனை, உலகமே வெறுத்து ஒதுக்கிய குப்புசாமியிடம்
உயிரையே வைத்திருக்கும் அந்தப் புண்ணிய மூர்த்தியைப் பார்க்க வேண்டும்போல்
இருந்தது. 'குப்புசாமிக்கும் ஒருவன் இருக்கிறான். குப்புசாமிக்கு மட்டுமா? எனக்குமே
ஒருவனாக அவன் இருக்கிறான்.'
பழங்கள் வாங்கக் கடைத்தெருவுக்குப் போனேன்.
நூல் வெளி
கு.அழகிரிசாமி தூத்துக்குடி மாவட்டத்தில் உள்ள இடைசெவல் என்னும் ஊரில்
பிறந்தவர். இவர் பிரசண்ட விகடன், சக்தி, தமிழ் நேசன் முதலான இதழ்களில்
பணியாற்றியுள்ளார். புது வீடு புது உலகம், மூன்று பிள்ளைகள், கவிச்சக்கரவர்த்தி
உள்ளிட்ட பல நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
'கு.அழகிரிசாமி சிறுகதைகள்' என்னும் தொகுப்பில் இடம் பெற்றுள்ள ஒரு கதை நமக்குப்
பாடமாக தரப்பட்டுள்ளது.
CAS
கற்பவை கற்றபின்
1. ஒருவன் இருக்கிறான் கதையை நாடகமாக வகுப்பில் நடித்துக் காட்டுக.
2. 'ராஜா வந்திருக்கிறார்' என்னும் கு. அழகிரிசாமியின் சிறுகதையைத் தேடிப்
படித்து மகிழ்க.
% மதிப்பீடு
குப்புசாமியை நினைத்துக் கண்ணீர் விட்ட நிகழ்வை எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 126
23-01-2025 12:33:33
இயல்
ஆறு
கற்கண்டு ப
இடைச்சொல், உரிச்சொல்
தமிழில் பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல், இடைச்சொல், உரிச்சொல் என நான்கு வகைச்
சொற்கள் உள்ளன என்பதை அறிவோம்.
இடைச்சொல்
இன்பன் வாழைப்பழத்தைவிட மாம்பழத்தைத்தான் விரும்புவான். இத்தொடரில்
இன்பன், வாழைப்பழம், மாம்பழம் ஆகியன பெயர்ச்சொற்கள். விரும்புவான் என்பது
வினைச்சொல். ஐ, விட, தான் என்பன எவ்வகைச்சொற்கள் தெரியுமா? இவையே
இடைச்சொற்கள் ஆகும்.
,
இடைச்சொற்கள் பெயர், வினை என்னும் இரண்டு வகைச் சொற்களுக்கும் முன்னாலோ
பின்னாலோ இணைந்து நின்று அச்சொற்களின் பொருளைத் தெளிவுபடுத்தும். இவை
பெரும்பாலும் இருசொற்களுக்கு இடையே வருவதால் இவற்றை இடைச்சொற்கள் என்று
அழைக்கின்றோம்.
பெயர்ச்சொற்கள், வினைச்சொற்கள் ஆகியவற்றைப்போல இடைச்சொற்கள்
தமிழில் மிகுதியாக இல்லை. ஆயினும், இடைச்சொற்களே மொழிப் பயன்பாட்டை
முழுமையாக்குகின்றன.
இடைச்சொற்களின் வகைகளுள் சில
வேற்றுமை உருபுகள்: ஐ, ஆல், கு, இன், அது, கண்.
(எ.கா.) அவனைக் கண்டேன்
ஐ
விகுதிகள்: ஏன், ஆன், ஆள், ஆர், தல் போன்றன.
(எ.கா.) வந்தேன்
-
ஏன்
சாரியைகள்: அத்து, அற்று, அம்.
(எ.கா.) மரத்தை
-
அத்து
உவம உருபுகள்: போல, போன்ற, மாதிரி.
(எ.கா.) புலிபோலப் பாய்ந்தான்
போல
மதுரைக்குச் சென்றேன் கு
-
பாடுதல்
தல்
புளியங்காய்
-
அம்
தேனீமாதிரி உழை
மாதிரி
சொல்லுருபுகள்: மூலம், கொண்டு, இருந்து, பற்றி, வரை.
(எ.கா.) முற்காலத்தில் புறாக்கள்மூலம் செய்தி அனுப்பினர்.
வளவன் திருக்குறளைப்பற்றி உரையாற்றினான்.
-
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 127
-
மூலம்
பற்றி
23-01-2025 12:33:33
உரிச்சொல்
பெயர்ச்சொல், வினைச்சொல் ஆகியவற்றின் தன்மையை மிகுதிப்படுத்த வருவது
உரிச்சொல் ஆகும். இது பெயருக்கும் வினைக்கும் அடையாக வரும்.
(எ.கா.) சால - சாலச்சிறந்தது
கூர் - அன்புகூர்ந்து
உறு - உறுபசி
கழி - கழிநெடிலடி
நனி - நனிநன்று
மா- மாநகர்
-
உரிச்சொற்களில் ஒரு சொல் பல பொருள்களுக்கு உரியதாய் வருவது உண்டு.
(எ.கா) கடிமலர் - மணம் மிக்க மலர்
கடிநகர் - காவல் மிக்க நகர்
கடிவிடுதும் - விரைவாக விடுவோம் கடிநுனி - கூர்மையான நுனி
மேற்கண்ட சொற்களில் கடி என்னும் ஒரே சொல் மணம், காவல், விரைவு, கூர்மை
எனப் பல பொருள் தருகிறது.
உரிச்சொற்களில் பல சொற்கள் ஒரு பொருளுக்கு உரியதாய் வருவதும் உண்டு.
(எ.கா.) உறுபசி; தவச்சிறிது, நனிநன்று
மேற்கண்ட சொற்களில் உறு, தவ, நனி என்ற மூன்று உரிச்சொற்களும் மிகுதி என்னும்
ஒரே பொருளில் வருகின்றன.
கற்பவை கற்றபின்
செய்தித்தாளில் இடம்பெற்றுள்ள ஏதேனும் ஒரு செய்தியை எடுத்துக்கொண்டு
அதிலுள்ள இடைச்சொற்களை வட்டமிடுக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. மொழிப் பயன்பாட்டை முழுமையாக்கும் சொல்
அ) பெயர்ச்சொல் ஆ) வினைச்சொல் இ) இடைச்சொல்
2. 'உறுபசி' என்னும் சொல்லில் 'உறு' என்பதன் பொருள்
அ) குறைவு
ஈ) உரிச்சொல்
ஆ) காவல்
இ) மிகுதி
ஈ) கூர்மை
அ) மணமிக்க நகர்
ஆ) காவல்மிக்க நகர்
இ) செல்வம் மிக்க நகர்
ஈ) கல்வி மிக்க நகர்
3. 'கடிநகர்' என்பதன் பொருள்
சிறுவினா
1. சொற்கள் எத்தனை வகைப்படும்? அவை யாவை?
2. இடைச்சொல் என்றால் என்ன? இடைச்சொற்களின் வகைகளை எழுதுக.
3. உரிச்சொல் என்றால் என்ன?
4. ஒரு சொல் பல பொருள்களில் வருவதை எடுத்துக்காட்டுடன் விளக்குக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 128
23-01-2025 12:33:33
மொழியை ஆள்வோம்!
கேட்க.
நாட்டுப்பற்றை வளர்க்கும் நாடகங்களின் ஒலிப்பதிவுகளைக் கேட்டு மகிழ்க.
கீழ்க்காணும் தலைப்பில் இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
1. நான் விரும்பும் தலைவர்.
2. நான் முதலமைச்சர் ஆனால்...
அறிந்து பயன்படுத்துவோம்.
எதிர்மறைச் சொற்கள்
வந்தது நீ அல்ல; பார்த்தது நான் அல்ல; நான் படித்த புத்தகம் இது அல்ல என்றெல்லாம்
பேசுகின்றோம். இவையெல்லாம் சரியான தொடர்கள் அல்ல. எதிர்மறை
வினைமுற்றுகள் பல உண்டு. அவற்றை இடம் அறிந்து பயன்படுத்த வேண்டும்.
தன்மை
ஒருமை
பன்மை
முன்னிலை ஒருமை
பன்மை
படர்க்கை ஆண்பால்
நான் அல்லேன்.
நாம் அல்லோம்.
நீ அல்லை.
நீவீர் அல்லீர்.
அவன் அல்லன்.
பெண்பால்
அவள் அல்லள்.
பலர்பால்
அவர் அல்லர்.
ஒன்றன்பால்
அஃது அன்று.
பலவின் பால்
-
அவை அல்ல.
་
வேறு, உண்டு,இல்லை' - ஆகியவை மூவிடத்திற்கும், ஐம்பாலுக்கும் பொதுவான
சொற்கள் ஆகும்.
பின்வரும் தொடர்களில் உள்ள பிழைகளைத் திருத்தி எழுதுக.
1. அதைச் செய்தது நான் அன்று.
2. பானையை உடைத்தது கண்ணன் அல்ல.
3. மல்லிகை குளத்தில் பூக்கும் மலர் அல்லை.
4. சித்தர்கள் செயற்கையை விரும்பியவர்கள் அல்லோம்.
5. பகைவர் நீவீர் அல்லர்.
கட்டுரை எழுதுக.
நாட்டின் வளர்ச்சியில் இளைஞர்களின் பங்கு.
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 129
23-01-2025 12:33:33
மொழியோடு விளையாடு
வட்டத்தில் உள்ள எழுத்துகளைப் பயன்படுத்திச் சொற்களை உருவாக்குக.
ல்
டு
ழ
நா
13.
.9
ஓ
ளை
க
ரு பு
மை
ப
று
வே
து
சொற்களை வரிசைப்படுத்திச் சரியான தொடரை எழுதுக.
1. பார்க்கும் பொழுது உள்ளது அதிசயமாக உன்னை சிங்கி
2. சிறுசிறு எம்.ஜி.ஆர். நாடகங்களில் தொடங்கினார் வேடங்களில் நடிக்கத்
3. வேலையை நோய் குப்புசாமி இழந்து இருந்தார் காரணமாக
4. இயல்பு மாற்றமும் எவ்வித இணைவது புணர்ச்சி இன்றி
நிற்க அதற்குத் தக...
என் பொறுப்புகள்...
1. தலைமைக்குரிய பண்புகளை அறிந்து வளர்த்துக்கொள்வேன்.
2. சமூக மாற்றத்திற்குக் காரணமான தலைவர்களின் வரலாறுகளை அறிந்து
போற்றுவேன்.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
கதாநாயகன்
முதலமைச்சர்
தலைமைப்பண்பு
Hero
Chief Minister
வரி
வெற்றி
-
Tax
Victory
Leadership
சட்டமன்ற உறுப்பினர் Member of
Legislative Assembly
8th Std Tamil CBSE - Unit 6.indd 130
23-01-2025 12:33:33
இயல்
ஏழு
அறத்தால் வருவதே இன்பம்
TJSUH
கற்றல் நோக்கங்கள்
அறநெறிகளைக் கூறும் நூல்களைக் கற்று அவை கூறும் கருத்துக்களைப்
பின்பற்றுதல்
அயோத்திதாசரின் சிந்தனைகள் வழியாகச் சமூகச் சீர்திருத்தக் கருத்துகளை
உணர்தல்
நவீன சிறுகதைகளைப் படித்து அவற்றின் நுட்பங்களை அறியும் திறன்பெறுதல்
பொருள் வேறுபாடுகளை உணர்த்துவதில் வேற்றுமை உருபுகளின் பங்கினை
அறிந்து பயன்படுத்துதல்
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 131
23-01-2025 10:59:10
இயல்
ஏழு
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை ப
ஒன்றே குலம்
மனிதர்களிடையே பிறப்பால் உயர்வுதாழ்வு பாராட்டுவது
தவறானது. உலகமக்கள் அனைவரையும் உடன்பிறந்தவராகக்
கருதி அன்புகாட்ட வேண்டும். பிறருக்கு ஏற்படும் பசி முதலிய
துன்பங்களைத் தமக்கு ஏற்பட்டதாகக் கருதி அவற்றைப்போக்க
முயல்வதே மனிதர்களின் சிறந்த கடமையாகும். அதுவே
இறைத்தொண்டாகும். இக்கருத்துகளை விளக்கும் திருமூலரின்
பாடல்களை அறிவோம்.
*ஒன்றே குலமும் ஒருவனே தேவனும்
நன்றே நினைமின் நமனில்லை நாணாமே
சென்றே புகும்கதி இல்லைநும் சித்தத்து
நின்றே நிலைபெற நீர்நினைந்து உய்ம்மினே
படமாடக் கோயில் பகவற்குஒன்று ஈயில்
நடமாடக் கோயில் நம்பர்க்குஅங்கு ஆகா
நடமாடக் கோயில் நம்பர்க்குஒன்று ஈயில்
படமாடக் கோயில் பகவற்குஅது ஆமே*
சொல்லும் பொருளும்
நமன்
எமன்
சித்தம்
உள்ளம்
நம்பர்
அடியார்
படமாடக்கோயில்
பாடலின் பொருள்
திருமூலர்
நாணாமே
உய்ம்மின்
_
கூசாமல்
ஈடேறுங்கள்
ஈயில்
வழங்கினால்
படங்கள் அமைந்த மாடங்களையுடைய கோயில்
மனிதர் அனைவரும் ஒரே இனத்தினர். உலகைக் காக்கும் இறைவன் ஒருவனே.
இக்கருத்துகளை நன்றாக மனத்தில் நிறுத்துபவர்களுக்கு எமனைப் பற்றிய அச்சம் தேவை
இல்லை. தயங்காமல் செல்லவேண்டிய நல்வழி இதைவிட வேறு இல்லை. உலகத்து
மக்களின் உள்ளத்தில் நிலைபெற்று வாழவேண்டுமாயின் இவற்றை நினைத்து ஈடேறுங்கள்.
படங்கள் அமைந்த மாடங்களையுடைய கோயிலில் வீற்றிருக்கும் இறைவனுக்கு
ஒருபொருளைக் காணிக்கையாகச் செலுத்தினால் அது நடமாடும் கோயிலாகிய உடம்பினை
உடைய அடியார்களுக்குச் சேராது. அடியார்களாகிய மக்களுக்குக் கொடுப்பது கோயிலில்
இருக்கும் இறைவனுக்குச் சேரும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 132
23-01-2025 10:59:10
நூல் வெளி
அறுபத்துமூன்று நாயன்மார்களுள் ஒருவராகவும் பதினெண்
சித்தர்களுள் ஒருவராகவும் கருதப்படுபவர் திருமூலர். இவர்
இயற்றிய திருமந்திரம் மூவாயிரம் பாடல்களைக் கொண்டது.
எனவே, இந்நூலைத் தமிழ் மூவாயிரம் என்பர். இது பன்னிரு
திருமுறைகளுள் பத்தாம் திருமுறையாக வைக்கப்பட்டுள்ளது.
திருமந்திரம் என்னும் நூலிலிருந்து இரண்டு பாடல்கள் இங்குத்
தரப்பட்டுள்ளன.
அடிவகை
இரண்டு பாடல்களில் உள்ள அனைத்து அடிகளும் அளவடிகள் ஆகும்.
| கற்பவை கற்றபின்
பிறர் துன்பம் கண்டு வருந்தி அவர்களுக்குத் தொண்டுசெய்த சான்றோர்களின்
பெயர்களைத் திரட்டுக.
ழ் மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. அறநெறியில் வாழ்பவர்கள் உயிரைக் கவர வரும்
இ) நமனைக்
கண்டு அஞ்சமாட்டார்கள்.
ஈ) பலனைக்
2. 'நமனில்லை' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) புலனைக்
அ) நம் + இல்லை
இ) நமன் + நில்லை
அ) நம்பரங்கு
நயம் அறிக.
ஆ) அறனைக்
ஆ) நமது + இல்லை
ஈ) நமன் + இல்லை
ஆ) நம்மார்க்கு
இ) நம்பர்க்கங்கு
3. நம்பர்க்கு + அங்கு என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
ஈ) நம்பங்கு
'ஒன்றே குலம்' பாடலில் இடம்பெற்றுள்ள எதுகை, மோனை சொற்களை எடுத்து
எழுதுக.
குறுவினா
1. யாருக்கு எமனைப் பற்றிய அச்சம் இல்லை?
2. மக்களின் உள்ளத்தில் நிலைபெற்று வாழ விரும்புபவர் செய்யவேண்டியது யாது?
சிறுவினா
மக்களுக்குச் செய்யவேண்டிய தொண்டு குறித்துத் திருமூலர் கூறுவது யாது?
சிந்தனை வினா
அன்றாட வாழ்வில் நாம் பிறருக்கு எத்தகைய உதவிகளைச் செய்யலாம்?
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 133
23-01-2025 10:59:10
இயல்
ஏழு
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை ப
மெய்ஞ்ஞான ஒளி
எப்படியும் வாழலாம் என்பது விலங்குகளின் இயல்பு.
இப்படித்தான் வாழ வேண்டும் என்பது மனிதப் பண்பு. நாம்
எப்படி வாழ வேண்டும் என்பதை அறிஞர்கள் பலர் எடுத்துக்
கூறியுள்ளனர். ஐம்பொறிகளைக் கட்டுப்படுத்தி, அறிவின்
வழியில் சென்றால் வாழ்வாங்கு வாழலாம். அவ்வாறு வாழ
வேண்டிய முறைகளை விளக்கும் குணங்குடி மஸ்தான்
சாகிபுவின் பாடல்களை அறிவோம்.
கள்ளக் கருத்துகளைக் கட்டோடு அறுத்தவருக்கு
உள்ளிருக்கும் மெய்ஞ்ஞான ஒளியே பராபரமே!
காசை விரும்பிக் கலங்கிநின்று உன்பாத
ஆசை விரும்பாது அலைந்தேன் பராபரமே!
அறிவை அறிவோருக்கு ஆனந்த வெள்ளமதாய்க்
கரையறவே பொங்கும் கடலே பராபரமே!
அடக்கத் தாம்மாய ஐம்பொறியைக் கட்டிப்
படிக்கப் படிப்பு எனக்குப் பகராய் பராபரமே!
குணங்குடி மஸ்தான் சாகிபு
-
சொல்லும் பொருளும்
பகராய்
ஆனந்த வெள்ளம்
பாடலின் பொருள்
-
-
தருவாய்
இன்பப்பெருக்கு
பராபரம்
மேலான பொருள்
அறுத்தவருக்கு – நீக்கியவர்க்கு
மேலான பொருளே! தம் தீய எண்ணங்களை அடியோடு அழித்தவர்கள் மனத்துள்ளே
எழுந்தருளி இருக்கும் உண்மையான அறிவு ஒளி ஆனவனே! உன் திருவடிகளின்மேல் பற்று
வைக்காமல், பணத்தின்மீது ஆசை வைத்ததால் நான் மனம் கலங்கி அலைகின்றேன்.
நீ, உண்மை அறிவினை உணர்ந்தவர்களின் உள்ளத்துக்குள் இன்பப் பெருக்காய்க்
கரைகடந்து பொங்கிடும் கடலாக விளங்குகின்றாய். மேலான பொருளே! ஐம்பொறிகளை
அடக்கி ஆள்வது மிகவும் அரிய செயலாகும். அப்பொறிகளின் இயல்பை உணர்ந்து
நல்வழிப்படுத்தும் அறிவினை எனக்குத் தந்து அருள்செய்வாயாக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 134
23-01-2025 10:59:11
நூல் வெளி
குணங்குடி மஸ்தான் சாகிபுவின் இயற்பெயர் சுல்தான் அப்துல்காதர்.
இவர் இளம் வயதிலேயே முற்றும் துறந்தவராக வாழ்ந்தார்.
சதுரகிரி, புறாமலை, நாகமலை முதலிய மலைப்பகுதிகளில் தவம்
இயற்றி ஞானம் பெற்றார். எக்காளக் கண்ணி, மனோன்மணிக்
கண்ணி, நந்தீசுவரக் கண்ணி முதலான நூல்களை இயற்றியுள்ளார்.
நம் பாடப்பகுதி குணங்குடியார் பாடற்கோவை என்னும் தொகுப்பில் இருந்து எடுக்கப்பட்டது.
எதுகை கள்ள - உள்ளிருக்கும், காசை - ஆசை
மோனை
முரண்
-
-
கள்ள - கருத்துகளை - கட்டோடு
-
_
விரும்பி - விரும்பாது ஆகியன எதிர்ச்சொற்களாக உள்ளன.
இவ்வாறு அமைவதை முரண்தொடை என்பர்.
கற்பவை கற்றபின்
கண்ணி வகையில் பாடப்பட்ட வேறு பாடல்களைத் தொகுத்து எழுதுக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. ஞானியர் சிறந்த கருத்துகளை மக்களிடம்
அ) பகர்ந்தனர்
ஆ) நுகர்ந்தனர்
இ) சிறந்தனர்
2. 'ஆனந்தவெள்ளம்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
ஈ) துறந்தனர்
அ) ஆனந்த + வெள்ளம்
இ) ஆனந்தம் + வெள்ளம்
ஆ) ஆனந்தன் + வெள்ளம்
ஈ) ஆனந்தர் + வெள்ளம்
3. உள் + இருக்கும் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) உள்ளேயிருக்கும் ஆ) உள்ளிருக்கும்
குறுவினா
இ) உளிருக்கும் ஈ) உளருக்கும்
1. உண்மை அறிவை உணர்ந்தோர் உள்ளத்தில் நிகழ்வது யாது?
2. மனிதனின் மனம் கலங்கக் காரணமாக அமைவது யாது?
சிறுவினா
குணங்குடியார் பராபரத்திடம் வேண்டுவன யாவை?
சிந்தனை வினா
ஐம்பொறிகளைக் கொண்டு நாம் செய்யவேண்டிய நற்செயல்கள் யாவை?
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 135
23-01-2025 10:59:11
இயல்
ஏழு
உரைநடை உலகம்
உலகம் பப
அயோத்திதாசர் சிந்தனைகள்
நுழையும்முன்
ஒருவருடைய வாழ்க்கை என்பது பிறந்து, வாழ்ந்து,
மறைவதோடு முடிந்துவிடுவதில்லை. நேர்மையான
சிந்தனையும் செயலும் ஒருவருக்கு வரலாற்றில் நிலையான
இடத்தைப் பெற்றுத்தருகின்றன. ஒரு காலத்தில் மக்களின்
மனத்தில் நின்றவர்கள் பிற்காலத்தில் மக்கள் நினைவிலிருந்து
மறைந்துபோகின்றனர். காலவெள்ளத்தில் மக்களால்
மறக்கப்பட்டு, பின்னர் நினைவுக்கு வரும் சிந்தனையாளர்களும் உண்டு. அத்தகைய
சிந்தனையாளர் ஒருவரைப் பற்றி அறிவோம்.
சமத்துவம், பகுத்தறிவு ஆகிய கொள்கைகளை மக்களிடம்
பரவலாக்கியவர்கள் தந்தை பெரியாரும் அண்ணல்
அம்பேத்கரும் ஆவர். இவர்களுக்கு முன்னோடியாகத்
திகழ்ந்தவர் அயோத்திதாசர். இவர் ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக்
காலத்தில் பத்தொன்பதாம் நூற்றாண்டின் இறுதிப்பகுதியிலும்
இருபதாம் நூற்றாண்டின் முற்பகுதியிலும் வாழ்ந்தவர். இவரைத்
தென்னிந்தியச் சமூகச் சீர்திருத்தத்தின் தந்தை என்று போற்றுவர்.
வாழ்க்கை
அயோத்திதாசர் 1845ஆம் ஆண்டு மே திங்கள் இருபதாம்
நாள் சென்னையில் பிறந்தார். இவரது இயற்பெயர்
காத்தவராயன் என்பதாகும். இவர் ஒடுக்கப்பட்ட சமூகத்தில் பிறந்தவர் என்பதால்
பள்ளிப்பருவத்தில் பல இன்னல்களுக்கு உள்ளானார். அயோத்திதாசப் பண்டிதர்
என்பவரிடம் இவர் கல்வியும் சித்தமருத்துவமும் பயின்றார். தம்மீது அன்பு காட்டிய
அந்த ஆசிரியரது பெயரையே தமது பெயராக வைத்துக்கொண்டார். நீலகிரிக்குச் சென்று
அங்கு வாழ்ந்த அயோத்திதாசர், திருமணத்திற்குப் பிறகு பர்மாவுக்குச் சென்றார். அங்குக்
கூலித்தொழிலாளர்களாக வேலை செய்துவந்த தமிழர்களின் உரிமைகளுக்காக இவர்
பாடுபட்டார். பின்னர், இவர் தமிழ்நாட்டுக்குத் திரும்பி ஒடுக்கப்பட்டோர் உரிமைக்காகவும்
அவர்களின் முன்னேற்றத்திற்காகவும் பாடுபட்டார்.
சிந்தனைகளின் அடித்தளம்
அயோத்திதாசர் தமிழ் மட்டுமன்றி பாலி, வடமொழி, ஆங்கிலம் ஆகிய மொழிகளிலும்
தேர்ச்சிபெற்றிருந்தார்; இலக்கியம், இலக்கணம், கணிதம், மருத்துவம், சமயத்தத்துவம்
உள்ளிட்ட பல்துறை நூல்களையும் ஆழ்ந்து கற்றார். இத்தகைய ஆழ்ந்த படிப்பே அவரது
புதுமையான சிந்தனைகளுக்கு அடித்தளமாக அமைந்தது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 136
23-01-2025 10:59:11
இதழ்ப்பணி
1907 ஆம் ஆண்டு சென்னையில்
ஒருபைசாத்தமிழன் என்னும் வாரஇதழை காலணா
விலையில் தொடங்கினார். ஓர் ஆண்டிற்குப்பின்
அவ்விதழின் பெயரைத் தமிழன் என மாற்றினார்.
உயர்நிலையையும் டைநிலையையு ம்
கடைநிலையையும் பாகுபடுத்தி அறியமுடியாத
மக்களுக்கு நீதி, நேர்மை, சரியான பாதை
ஆகியவற்றைத் தெளிவுபடுத்துவதே இவ்விதழின்
நோக்கம் என்று அயோத்திதாசர் குறிப்பிட்டார். தமது
இதழின் மூலம் பகுத்தறிவுச் சிந்தனை, இன உணர்வு,
சமூகச் சிந்தனை ஆகியவற்றை ஊட்டினார்.
கல்விச் சிந்தனைகள்
கருத்தரித்
© WAAFAY
புத்தாள்-2
REGISTERED NO. 37, 67%
அருங்களச்செப்பு
{
Cabi@ogomis nullah sawy?s
த அ
என்ச முமடலி இவைகல் மொளிப்புடி
மென் த
செப்பிராமண
வேதாத்தவிவரம்
முன்நோடர்22.
அல்யைகே 185-வது பக்கத்தில் நப
soek je Zacks sch Brieder
ஆட்பிட்டிருக்கின்றது 10- வர்காதில்
Cuarto možebiGwian nud,stand
#Zulk qanalisar ansik‹gañar.
ச
குமிமஸ்
Cadash sung G
புதஹாந்தொரம் வெஜீவரும்.
ரேன்சுபட்ட
{26¬q=k¥ 2906} + {% dig-ter
ils
Animill
சஸ் பத்திக்கு
'அரையத்திக்கு
வீம் பாய்
மேம்பாளுக்கு அயன்சவேன் பயன் பாட்டு
தேசியூமென்று கூறித்தாகின்றது.
Dindig vinagand 11-es
welik Piguet türde sich
உ ைசட்டப்பிட்டிருக்கி
எந்த
Gandaria Kuried.
avelmů sagapisům Dampin§ 3º szw
và Qupid ja kukur Szia dzayi
பாவத்திருப்பதுபோ
ம்கனும்ன்பீன்
when thread AĽŇAR DEL É
பெருபூரல் சுட்டாம் வக்கிரம்மில்வம் கூறி வி
மத்திக்அலாம் அறியோம் அ
and surges, modavijo, vetrwaj e
கொழிக்கும் மழில் மார் ாே முக்கேஎன்றார் செய்கிச்சு
dingữ Qui aytar afzai dz
Gage Gunggð. ÖnerisiR
வேந்தர் தவிசத்தின் சிவந்த சிங் நிலையின்றி,
என் பொருளும் நீண
• உயர்த்ஈட்டககி நக்க கருவலும் விலைபே
நத்திலம் கர்த் சோன்றி
பெருவி2799,மகுக்ச எய்திரம் பெருசாசேம்38
ஒரு மனிதனின் அறிவு வளர்ச்சியடைய வேண்டுமானால், கல்வி அறிவு அவசியம்
என்று அயோத்திதாசர் கருதினார். கல்வி நிறுவனங்களில் அறிவை வளர்க்கும்
நூல்கள் கற்பிக்கப்படவேண்டும்; கல்வியோடு கைத்தொழில், வேளாண்மை, தையல்,
மரம்வளர்த்தல் போன்றவற்றையும் கற்கவேண்டும் என்று இவர் வலியுறுத்தினார்.
சங்ககாலப் பெண்களைப்போலவே, இக்காலப் பெண்களும் கல்விகற்றுத் தம் வாழ்க்கையைத்
தாமே அமைத்துக்கொள்ளும் உரிமையைப் பெறவேண்டும் என்றும் இவர் எடுத்துரைத்தார்.
வாழும் முறை
மக்கள் அனைவரும் அன்புகொண்டு வாழவேண்டும்; கோபம், பொறாமை, பொய்,
களவு போன்றவற்றைத் தம் வாழ்விலிருந்து நீக்கி வாழவேண்டும்; பிற உயிர்களுக்குத்
துன்பம் செய்யக்கூடாது; மேலும் உனையும் அறிவு நலனையும் அழிக்கும்
போதைப்பொருள்களைக் கையாலும் தொடுதல் கூடாது; ஒரு குடும்பத்தில் அன்பும்
ஆறுதலும் நிறைந்தால், அக்குடும்பம் வாழும் ஊர் முழுவதும் அன்பும் ஆறுதலும் பெறும்;
ஊர்கள் அன்பும் ஆறுதலும் பெறுமானால் நாடு முழுவதும் அன்பும் ஆறுதலும் பெற்றுத்
திகழும் என்பவை அயோத்திதாசரின் கருத்துகள் ஆகும்.
தலைமைத் தகுதி
ஒரு நாட்டுக்கு வழிகாட்டும் தலைவர் எத்தகையவராக இருக்கவேண்டும் என்பதை
அயோத்திதாசர் விளக்குகிறார். "மக்களுள் மாமனிதராக, அறிவாற்றல் பெற்றவராக,
நன்னெறியைக் கடைப்பிடிப்பவராக இருக்கவேண்டும். அப்படிப்பட்ட தலைவரை
வணக்கத்திற்கு உரியவராக மக்கள் ஏற்பார்கள்; கடவுளெனத் துதிப்பார்கள்" என்பது
அயோத்திதாசர் கருத்து.
தெரிந்து தெளிவோம்
அயோத்திதாசர் பதிப்பித்த நூல்கள்
போகர் எழுநூறு, அகத்தியர் இருநூறு,
சிமிட்டு இரத்திரனச் சுருக்கம், பாலவாகடம்.
மக்களும் மழையும்
மக்களையும் மழையையு ம்
தொடர்புபடுத்தி அயோத்திதாசர் கூறும்
கருத்து சிந்திக்கத்தக்கதாகும். 'வானம்
பொய்ப்பதற்குக் காரணம் ஒழுக்கமுள்ள
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 137
23-01-2025 10:59:11
P தெரிந்து தெளிவோம்
என் பகுத்தறிவுப் பிரச்சாரத்திற்கும்
சீர்திருத்தக் கருத்துகளுக்கும்
முன்னோடிகளாகத் திகழ்ந்தவர்கள்
பண்டிதமணி அயோத்திதாசரும்
தங்கவயல் அப்பாதுரையாரும் ஆவார்கள்.
- தந்தை பெரியார்
ஞானிகள் இல்லாமையே. ஞானிகள்
இல்லாமைக்குக் காரணம் நீதியும் நெறியும்
வாய்மையும் நிறைந்த அறிவாளிகள்
இல்லாமையாகு ம். அறிவாளிகள்
இல்லாமைக்குக் காரணம் ஆட்சித்திறனும்
அன்பும் உடைய அரசர்கள் இல்லாமையே.
அத்தகைய அரசர்கள் இல்லாமைக்குக் க்
காரணம் கல்வி, அறிவு, அருள், ஒழுக்கம்,
ஒற்றுமை ஆகியன உடைய குடிகள்
இல்லாமையே. இவ்வாறு கூறுவதன்மூலம் நல்ல குடிமக்கள் இல்லாத நாட்டுக்கு
இயற்கைகூட உதவாது' என்கிறார் அயோத்திதாசர்.
சமத்துவம்
அயோத்திதாசர், மக்கள் அனைவரும் சமஉரிமை பெற்றுச் சமத்துவமாக
வாழவேண்டும் என்று விரும்பினார். 'கல்வி, வேளாண்மை, காவல்துறை போன்ற
அனைத்துத் துறைகளிலும் மக்கள் அனைவருக்கும் சமவாய்ப்பு வழங்கவேண்டும்; ஊராட்சி,
நகராட்சி, சட்டமன்றம், நாடாளுமன்றம் போன்றவற்றிலும் எல்லா வகுப்பினருக்கும்
உரிய பிரதிநிதித்துவம் வழங்கப்படவேண்டும்' எனத் தொடர்ந்து வலியுறுத்திவந்தார்
அயோத்திதாசர்.
திராவிட மகாஜன சங்கம்
அயோத்திதாசர் தமது கொள்கைகளை வலியுறுத்தவும் ஒடுக்கப்பட்டோர்
உரிமைகளைப் பாதுகாக்கவும் 1892 ஆம் ஆண்டு திராவிட மகாஜன சங்கம் என்னும்
அமைப்பைத் தோற்றுவித்தார். இவ்வமைப்பு சாலைகள் அமைத்தல், கால்வாய்களைப்
பராமரித்தல், குடிகளின் பாதுகாப்புக்குக் காவல்துறையினரை நியமித்தல், பொது
மருத்துவமனைகள் அமைத்தல், சிற்றூர்கள்தோறும் கல்விக்கூடங்கள் ஏற்படுத்துதல்
போன்றவற்றுக்காகப் போராடியது.
அரசியல் விடுதலையும் மக்கள் உரிமையும்
'சுயராஜ்ஜியத்தின் நோக்கம் அதிகாரத்தைக் கைப்பற்றுவதாக மட்டும் இருக்கக்கூடாது;
மக்களின் சமூக பொருளாதார வளர்ச்சியையும் உள்ளடக்கியதாக அஃது அமையவேண்டும்.
B தெரிந்து தெளிவோம்
அயோத்திதாசர் எழுதிய நூல்கள்
புத்தரது ஆதிவேதம், இந்திரர் தேச
ஔவையார்
சரித்திரம், விவாக விளக்கம், புத்தர்
சரித்திரப்பா முதலியன.
திருவள்ளுவர்,
ஆகியோரின் படைப்புகளுக்குப் பௌத்தக்
கோட்பாடுகளின் அடிப்படையில் புதிய
விளக்கங்களை எழுதியுள்ளார்.
மக்கள் வாழ்க்கையில் மாற்றம் உண்டானால்
ஒழிய, நாடு முன்னேற முடியாது' என்று
ஆணித்தரமாகக் கூறினார் அயோத்திதாசர்.
ஒரு
அயோத்திதாசரை அன்றைய தமிழர்கள்
தனித்தன்மை உடைய சிந்தனையாளராக
மதித்தனர். அவரது சிந்தனைகள்
தனிமனிதரின் சிந்தனைகளாக மட்டும்
அமையாமல், அகன்ற சமுதாயத்தில்
விழிப்புணர்வையும் எழுச்சியையும் ஏற்படுத்தும்
சித்தாந்தங்களாக விளங்கின என உறுதியாகக்
கூறலாம்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 138
23-01-2025 10:59:11
கற்பவை கற்றபின்
சமூகச் சீர்திருத்தத்திற்குப் பாடுபட்ட சான்றோர்களின் பெயர்களைத் திரட்டுக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
சமூகச்சீர்திருத்தத்தின் தந்தை என்று போற்றப்படுகிறார்.
1. அயோத்திதாசர்_----
அ) தமிழக
ஆ) இந்திய
இ) தென்னிந்திய
ஈ) ஆசிய
2. அயோத்திதாசர் நடத்திய இதழ்
அ) ஒருபைசாத் தமிழன்
இ) அரைப்பைசாத் தமிழன்
3. கல்வியோடு
அ) சிலம்பமும்
இ) கணிப்பொறியும்
ஆ) காலணாத் தமிழன்
ஈ) அரையணாத் தமிழன்
கற்க வேண்டும் என்பது அயோத்திதாசர் கருத்து.
ஆ) கைத்தொழிலும்
ஈ) போர்த்தொழிலும்
4. அயோத்திதாசரின் புதுமையான சிந்தனைகளுக்கு அடித்தளமாக அமைந்தது
அவரது
அ) ஆழ்ந்த படிப்பு
இ) இதழியல் பட்டறிவு
ஆ) வெளிநாட்டுப்பயணம்
ஈ) மொழிப்புலமை
5. மக்களின் ஒழுக்கத்துடன் தொடர்புடையது
அ) வானம்
குறுவினா
ஆ) கடல் இ) மழை ஈ) கதிரவன்
1.ஒரு நாடு எப்போது அன்பையும் ஆற்றலையும் பெறும் என்று அயோத்திதாசர்
கருதுகிறார்?
2. ஒரு சிறந்த வழிகாட்டி எவ்வாறு இருக்கவேண்டும் என அயோத்திதாசர் கூறுகிறார்?
3. திராவிட மகாஜன சங்கம் எவற்றுக்காகப் போராடியது?
சிறுவினா
1. அயோத்திதாசரின் இதழ்ப்பணி பற்றி எழுதுக.
2. அரசியல் விடுதலை பற்றிய அயோத்திதாசரின் கருத்துகள் யாவை?
நெடுவினா
வாழும் முறை, சமத்துவம் ஆகியன பற்றிய அயோத்திதாசரின் சிந்தனைகளைத்
தொகுத்து எழுதுக.
சிந்தனைவினா
ஒரு சமூகம் உயர்வடைய வேண்டுமானால் மக்களிடம் இருக்க வேண்டிய
உயர்பண்புகள் யாவை?
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 139
23-01-2025 10:59:11
இயல்
ஏழு
விரிவானம்
மனித யந்திரம்
நுழையும்முன்
ஒரு மனிதனுக்குள் இரண்டு வகையான பண்புகள்
புதைந்துகிடக்கும் என்கின்றனர் உளவியல் அறிஞர்கள்.
நல்லதையே நினைத்து, நல்லதையே செய்வது ஒன்று;
தீயனவற்றைச் செய்யத் தூண்டுவது மற்றொன்று. இவற்றுள்
எப்பண்பு மேலோங்கி இருக்கிறதோ, அத்தகைய செயல்களையே
மனிதர்கள் செய்வர். தவறு செய்யும் எண்ணம் தோன்றும்போது
அதனை அடக்கி, நேர்மையாக வாழ்வதே உயர்ந்த மனிதர்களின் இயல்பு.
இக்கருத்துகள் பொதிந்த கதையொன்றை அறிவோம்.
மீனாட்சிசுந்தரம் ஒரு ஸ்டோர் குமாஸ்தா. அவருக்குச் சென்ற நாற்பத்தைந்து
வருடங்களாக அதே பாதை, அதே வீடு, அதே பலசரக்குக் கடையின் கமறல்தான் விதி.
கடையும் மீனாட்சிசுந்தரமும் ஒன்றாக வளர்ந்தார்கள்; ஆனால் ஒட்டி வளரவில்லை.
கடையில் வரவுசெலவு வளர்ந்தது; மீனாட்சிசுந்தரத்துக்குக் கவலையும் வளர்ந்தது.
அவரது சம்பளமும் ஆமைவேகத்தில் 'ஓடி' மாதத்துக்கு இருபது ரூபாய் என்ற
எல்லையை எட்டிவிட்டது. வீட்டு வரவுசெலவுக் கணக்கு மட்டும் அவருடைய இந்திரஜால
வித்தைகளுக்கெல்லாம் மீறி, உலகளந்த பெருமாளாக, சென்ற நாற்பத்தைந்து
ற
வருடங்களாகப் பெருகிக்கொண்டு வருகிறது.
மழையானாலும் பனியானாலும் ஆற்றில் குளித்துவிட்டு ஈரவேட்டியைச் சற்று
உயர்த்திய கைகளால் பின்புறம் பறக்கவிட்டுக்கொண்டு, உலர்ந்தும் உலராத நெற்றியில்
விபூதி, குங்குமம், சந்தனம் விகசிக்க அவர் செல்லும் காட்சியைச் சென்ற நாற்பத்தைந்து
வருடங்களாகக் கண்டவர்களுக்கு நன்றாக முடுக்கிவிடப்பட்ட பழுதுபடாத யந்திரம்
ஒன்று நினைவிற்கு வரும்.
மீனாட்சிசுந்தரம் மிகவும் சாது; அதாவது, விநயமாக இருக்கவேண்டும்,
தம்மைப் பாதுகாத்துக்கொள்ள உண்மை, நாணயம் முதலிய பழக்கங்களைக்
கைக்கொள்ளவேண்டும் என்று உறுதிப்பட்டவர்.
'மீனாட்சியா! அந்த அப்பாவிப் பயல்!' என்று பலர் துச்சமாகக் கருதுவார்கள்.
முகத்திற்கெதிரேயும் சொல்லுவார்கள். அப்படிப்பட்ட 'அப்பாவி'ப் பிராணியின்
மனத்தில் புகைந்து கவிகிறது ஆசை. வீட்டில் குழந்தைக்குப் பால் தட்டாமலிருக்க - ஏன்,
பால்விற்று நாலுகாசும் சம்பாதிக்க - மாடும் கன்றும் வாங்கவேண்டும்! தெற்குத்தெரு
மாவன்னாவுக்கு 'மேடோவர்' செய்த நிலத்தைத் திருப்பவேண்டும். இதுமட்டுமா? கால்மேல்
கால்போட்டு, 'ஏ மீனாட்சி!' என்று தாம் அழைக்கப்படுவதுபோல், தம் இஷ்டப்படி ஆட ஒரு
மீனாட்சி ஸ்டோர் கடையும் கைக்குள் வரவேண்டும்.
விகசிக்க - மலர்தல்
விநயமாக - பணிவாக
மேடோவர் - அடமானம்
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 140
23-01-2025 10:59:11
ஒருமுறை கொழும்புக்குப் போய்விட்டுத் தங்க அரைஞாண், கடிகாரச்சங்கிலி,
வாட்டசாட்டமான உடம்பு, கையில் நல்ல ரொக்கம் முதலிய சகல வைபவங்களுடனும்
திரும்பவேண்டும். தெருவில் எதிரே வருகிறவர் எல்லாரும் துண்டை இடுப்பில்
கட்டிக்கொண்டு, பல்லை இளித்தவண்ணம் 'அண்ணாச்சி சௌக்கியமா?' என்று கேட்க
வேண்டும்!
தினசரி பணப்புழக்கம் எல்லாம் அவர் கையில்தான். கடைசியாய், தனியாகக்
கடையைப் பூட்டிச்சாவியை எடுத்துக்கொண்டு போகிறவரும் அவர்தான். கடைக்குக்
கூப்பிடுகிற தூரத்தில் இருக்கும் ரயில்வே ஸ்டேஷனில் ஐந்து நிமிஷம் நின்றுவிட்டுத்தான்
தூத்துக்குடி வண்டி புறப்படும். டிக்கட் வாங்கிக்கொண்டு ராத்திரியோடு ராத்திரியாகக்
கம்பி நீட்டிவிடலாம். டிக்கட்டுக்கு மட்டிலும் பணம் எடுக்கத் தினசரி கடையில் புரளும்
பணம் போதும்.
அன்று இரவு பத்து மணி. மூலைத்தெருவில் மற்ற இடங்களெல்லாம் ஒடுங்கிவிட்டன.
ஸ்டோரில் பெட்டியடிமேல் ஒற்றை மின்சாரவிளக்குப் பிரகாசிக்கிறது. மீனாட்சிசுந்தரம்
ஓலைப்பாயில் உட்கார்ந்துகொண்டு மேஜையின் மேலுள்ள சிட்டைப்புத்தகத்தில் ஏதோ
பதிந்துகொண்டு இருக்கிறார்.
நெற்றியில் வழியும் வியர்வையைத் துடைத்துவிட்டு ராமையாவின் பேரேட்டைத்
திருப்பிக்கூட்ட ஆரம்பித்தார். ஆனால், மீனாட்சிசுந்தரத்துக்கு மனம் கணக்கில்
லயிக்கவில்லை. பெட்டியில் மூடி வைத்தார். 'தூத்துக்குடி வண்டி இன்னு ம்
புறப்படவில்லையே!' என்ற எண்ணம் திடீரென்று உதித்தது. 'சவத்தைக் கட்டி எத்தனை
நாள்தான் மாரடிப்பது!' என்று முணுமுணுத்தார். நெற்றியில் குபீர் என்று வியர்வை
எழும்பியது. பெட்டிச்சொருகை அனாவசிய பலத்தை உபயோகித்து வெளியே இழுத்தார்.
உள்ளேயிருந்த சில்லறையும் ரூபாயும் குலுங்கிச் சிதறின. செம்பு, நிக்கல், வெள்ளி
என்று பாராமல் மடமடவென்று எண்ணினார். நாற்பதும் சில்லறையும் இருந்தது.
அவசர அவசரமாக எடுத்து மடியில் கொட்டிக்கொண்டு, விளக்கை அணைத்து, மடக்குக்
கதவுகளைப் பூட்டினார்.
சாவிக்கொத்து கையில் இருக்கிற உணர்வுகூட இல்லாமல் வேகமாக ஸ்டேஷனை
நோக்கி நடந்தார்.
கொஞ்சதூரம் சென்றபிறகுதான் செருப்பைக்கூடக் கடையிலேயே வைத்துவிட்டு
வந்துவிட்டார் என்ற உணர்வு தட்டியது.
நல்லகாலமாக எதிரில் யாரையும் காணோம். 'பார்த்தால்தான் என்ன? கடையைப்
பூட்டினபிறகு நேரே வீட்டிற்குத்தான் போகவேண்டுமா?நம்ம நினைப்பு அவனுக்கெப்படி
தெரியும்?'
ஸ்டேஷனுக்கு வந்தாய்விட்டது. வெளிக்கேட்டில் அவ்வளவு கூட்டம் இல்லை.
ரயிலுக்குக் கூட்டம் இருக்காததும் நல்லதுதான் என்று நினைத்து உள்ளுக்குள்
சந்தோஷப்பட்டுக் கொண்டார்.
டிக்கட்கவுண்டரில் பத்தேகால் அணாவைக் கொடுத்து டிக்கெட் வாங்கிக்கொண்டு
பிளாட்பாரத்தில் நுழைந்தார். வண்டி வந்து நின்றுகொண்டிருக்கிறது. புறப்பட இன்னும்
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 141
வைபவங்கள் - பெருமைகள்
23-01-2025 10:59:11
பத்து நிமிஷம். ஒருவரும் இல்லாத தனி
வண்டியில் ஏறி, ஜன்னல் அண்டையில்
உட்கார்ந்தார். வண்டி எப்பொழுது
புறப்படும் என்பதை ஆவலாக
அறிய எஞ்சின் பக்கம் திரும்பிப்
பார்த்துக்கொண்டிருந்தார்.
"மீனாட்சிசுந்தரம்... ஏது இந்த
ராத்திரியில்!" என்றது கம்பீரமான
ஒருகுரல். வேறு ஒருவரும் இல்லை.
ரயில்வே போலீஸைச் சேர்ந்த அவரது
நண்பர் கலியாணசுந்தரம். திடுக்கிட்டுத்
திரும்பினார்.
தூத்துக்கடி
போலீஸ்காரர்! மீனாட்சிசுந்தரம் நண்பரைப் பார்க்கவில்லை; காக்கி உடையைத்தான்
பார்த்தார்! தன்னையறியாமல் அவரது வாய், "தூத்துக்குடிவரை!" என்றது.
"என்ன அவசரம்! நான் உங்களை மணியாச்சியில் பார்க்கிறேன்!" என்று சொல்லி,
அளவெடுத்து வைக்கும் பெருமிதமான நடையுடன் ஸ்டேஷன் மாஸ்டரை நாடினார்
கலியாணசுந்தரம்.
மீனாட்சிசுந்தரத்துக்கு நுனிநாக்கு முதல் அடித்தொண்டை வரை ஒரே வறட்சி; கண்கள்
சுழன்றன.
"கலர்! சோடா!" என்று நீட்டினான் சோடாக்காரன். வாங்கிக் குடித்தார். 'பூப்!' என்று
ஏப்பமிட்டுக்கொண்டே ஓரணாவை அவன் கையில் கொடுத்துவிட்டுப் பலகையில் சாய்ந்து
கண்ணை மூடினார். 'கலியாணி பார்த்துவிட்டானே! நாளைக்கு நம் குட்டு வெளிப்பட்டுப்
போகுமே!'
ரயில் விஸில் கிரீச்சிட்டது. மீனாட்சிசுந்தரம் அவசர அவசரமாகக் கதவுப்பக்கம் வந்து
ரயிலை விட்டு இறங்கினார்.
மெதுவாக, நிதானமாக ஸ்டேஷனைவிட்டு வெளியேறி ஸ்டோர்பக்கமாக நடந்தார்.
வழியில் சிறிதுதூரம் செல்கையில்தான் பாஸ் இல்லாமல் எப்படிக் கப்பலில் செல்வது என்ற
ஞாபகம் வந்தது. 'புத்தியைச் செருப்பால்தான் அடிக்கணும்!' என்று சொல்லிக்கொண்டார்.
அவருக்குத் தமது ஆபத்தான நிலைமை அப்பொழுதுதான் தெளிவாயிற்று. உடல்நடுங்கியது.
ஸ்டோருக்கு வந்துவிட்டார். கதவைத் திறந்து, விளக்கை ஏற்றினார். மடியில்
இருந்த சில்லறையைப் பெட்டிக்குள் வைத்துவிட்டு, சிட்டையை எடுத்து, 'மீனாட்சி பற்று
பதினொன்றே காலணா' என்று எழுதினார்.
மறுபடியும் விளக்கு அணைந்தது. காலில் செருப்பை மாட்டிக்கொள்ளும் சப்தம்;
பூட்டு கிளிக் என்றது.
முதலாளி வீட்டை நோக்கிச் சருக்சருக்கென்ற செருப்புச் சப்தம். முதலாளி காற்றுக்காக
வெளியே விசிப்பலகையில் தூங்குகிறார். "ஐயா! ஐயா!" என்றார் மீனாட்சிசுந்தரம்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 142
23-01-2025 10:59:11
"என்னவே, இவ்வளவு நேரம்!" என்று
புரண்டுகொண்டே கொட்டாவிவிட்டார்
முதலாளி ஐயா.
"இல்லே, சோலி இருந்தது. எம்பத்துலே
இன்னக்கி பதினொண்ணே காலணா
எழுதியிருக்கேன்!" என்றார் மீனாட்சிசுந்தரம்.
அப்பொழுதும் அந்த நா வறட்சி
போகவில்லை.
' ச ரி ! வி டியனெ
வரப்போ
WW
用
மூக்கனெ வண்டியைப் போட்டுக்கிட்டு வரச்சொல்லும். சந்தைக்குப் போகணும்!"
என்றார். சொல்லிவிட்டுக் கொடுங்கையைத் தலைக்கு வைத்துக்கொண்டு கண்ணை
மூடிக்கொண்டார்.
மீனாட்சிசுந்தரம் முதலாளி ஐயாவைச் சற்றுநேரம் பார்த்துக்கொண்டே நின்றார்.
அப்புறம் மெதுவாகத் திரும்பி நடந்தார்.
எம்பத்துலே - எனது செலவுக் கணக்கில் மூக்கனெ - மூக்கன் என்பவரை
நூல் வெளி
சிறுகதை மன்னன் என்று போற்றப்படும்
புதுமைப்பித்தனின் இயற்பெயர் சொ.விருத்தாசலம்.
சிறுகதைகளில் புதுப்புது உத்திகளைக் கையாண்டவர்
என்று இவரைத் திறனாய்வாளர்கள் போற்றுகின்றனர்.
நூற்றுக்கு மேற்பட்ட சிறுகதைகளைப் படைத்துள்ளார். சில
திரைப்படங்களுக்குக் கதை, உரையாடலும் எழுதியுள்ளார்.
கடவுளும் கந்தசாமிப்பிள்ளையும், சாபவிமோசனம், பொன்னகரம்,
ஒருநாள் கழிந்தது போன்றன இவரது சிறுகதைகளுள்
புகழ்பெற்றவை.
புதுமைப்பித்தன் கதைகள் என்ற நூலில் இடம்பெற்ற ஒரு சிறுகதை இங்குத் தரப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
வறுமையிலும் செம்மையாக வாழ்ந்த யாரேனும் ஒருவரைப் பற்றிய செய்தியை
அறிந்துவந்து வகுப்பறையில் பகிர்க.
* மதிப்பீடு
மனித யந்திரம் கதையை மீனாட்சிசுந்தரம் கூறுவதாக மாற்றி எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 143
23-01-2025 10:59:11
கற்கண்டு
இயல்
ஏழு
வேற்றுமை
பாவை அண்ணன் பார்த்து, "அண்ணன் எனக்கு ஓர் உதவி செய்வாயா?" என்று
கேட்டாள். "இந்த அண்ணன் செய்ய முடிந்த உதவி என்றால் உறுதியாகச் செய்வேன்"
என்றான் அண்ணன். "என் அண்ணன் உள்ளம் எனக்குத் தெரியும். என் அண்ணன்
என் மீது மிகுந்த அன்பு உண்டு" என்றாள் பாவை.
மேலே உள்ள பகுதியைப் படித்துப் பாருங்கள். இதில் கூறப்பட்டுள்ள செய்தியைப்
புரிந்துகொள்ள இயலாதவாறு ஒரு குழப்பம் உள்ளது அல்லவா?
இதே பகுதியைக் கீழே உள்ளவாறு படித்துப் பாருங்கள்.
பாவை அண்ணனைப் பார்த்து, "அண்ணா எனக்கு ஓர் உதவி செய்வாயா?" என்று
கேட்டாள். "இந்த அண்ணனால் செய்ய முடிந்த உதவி என்றால் உறுதியாகச் செய்வேன்"
என்றான் அண்ணன். "என் அண்ணனது உள்ளம் எனக்குத் தெரியும். என் அண்ணனுக்கு
என் மீது மிகுந்த அன்பு உண்டு" என்றாள் பாவை.
இப்போது எளிதாகப் பொருள் புரிகிறது அல்லவா?
இரண்டாம் பகுதியில் அண்ணன் என்னும் பெயர்ச்சொல் அண்ணனை, அண்ணா,
அண்ணனால், அண்ணனுக்கு என்றெல்லாம் மாற்றப்பட்டிருப்பதால் பொருள்
தெளிவாக விளங்குகிறது. அண்ணன் என்னும் பெயர்ச்சொல்லுடன் ஐ, ஆல், கு, இன்,
அது போன்ற அசைகள் இணைந்து அச்சொல்லின் பொருளைப் பல்வேறு வகையாக
வேறுபடுத்துகின்றன. இவ்வாறு பெயர்ச்சொல்லின் பொருளை வேறுபடுத்தும் முறையை
வேற்றுமை என்பர். இதற்காகப் பெயர்ச்சொல்லுடன் இணைக்கப்படும் இடைச்சொற்களை
வேற்றுமை உருபுகள் என்று கூறுவர்.
B தெரிந்து தெளிவோம்
சொல்லுருபுகள்
சில இடங்களில் உருபுகளுக்குப் பதிலாக முழுச்சொற்களே வேற்றுமை உருபாக வருவதும்
உண்டு. அவற்றைச் சொல்லுருபுகள் என்பர்.
(எ.கா.)
ஓவியர் தூரிகையால் ஓவியம் தீட்டினார். இதில் ஆல் என்பது வேற்றுமை உருபாக
வந்துள்ளது.
ஓவியர் தூரிகை கொண்டு ஓவியம் தீட்டினார். இதில் கொண்டு என்பது சொல்லுருபாக
வந்துள்ளது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 144
23-01-2025 10:59:12
வேற்றுமையின் வகைகள்
வேற்றுமை எட்டு வகைப்படும். அவை
முதல் வேற்றுமை, இரண்டாம் வேற்றுமை,
மூன்றாம் வேற்றுமை, நான்காம் வேற்றுமை,
ஐந்தாம் வேற்றுமை, ஆறாம் வேற்றுமை,
ஏழாம் வேற்றுமை, எட்டாம் வேற்றுமை
ஆகியனவாகும்.
எட்டாம்
முதல் வேற்றுமைக்கும்
வேற்றுமைக்கும் உருபுகள் இல்லை.
இரண்டாம் வேற்றுமை முதல் ஏழாம்
P தெரிந்து தெளிவோம்
வேற்றுமை உருபுகள் இடம் பெற்றுள்ள
தொடர்களை வேற்றுமைத் தொடர்கள்
என்பர். வேற்றுமை உருபுகள் இடம்
பெற வேண்டிய இடத்தில் அஃது
இடம்பெறாமல் மறைந்திருந்து பொருள்
தந்தால் அதனை வேற்றுமைத்தொகை
என்பர்.
வேற்றுமை முடிய உள்ள ஆறு வேற்றுமைகளுக்கும் உருபுகள் உண்டு.
முதல் வேற்றுமை
பெரும்பாலான சொற்றொடர்களில் எழுவாய், செயப்படுபொருள், பயனிலை ஆகிய
மூன்று உறுப்புகள் இடம் பெற்றிருக்கும். எழுவாயுடன் வேற்றுமை உருபுகள் எதுவும்
இணையாமல் எழுவாய் தனித்து நின்று இயல்பான பொருளைத் தருவது முதல் வேற்றுமை
ஆகும். முதல் வேற்றுமையை எழுவாய் வேற்றுமை என்றும் குறிப்பிடுவர்.
(எ.கா.) பாவை வந்தாள்.
இரண்டாம் வேற்றுமை
இரண்டாம் வேற்றுமை உருபு ஐ என்பதாகும்.
கபிலர் பரணரைப் புகழ்ந்தார்.
கபிலரைப் பரணர் புகழ்ந்தார்.
இவ்விரு தொடர்களையும் கவனியுங்கள். இரண்டாம் வேற்றுமை உருபு ( ஐ ) எந்தப்
பெயருடன் இணைகிறதோ அப்பெயர் செயப்படுபொருளாக மாறிவிடுகிறது. இவ்வாறு
ஒரு பெயரைச் செயப்படுபொருளாக வேறுபடுத்திக் காட்டுவதால் இரண்டாம்
வேற்றுமையைச் செயப்படுபொருள் வேற்றுமை என்றும் கூறுவர்.
இரண்டாம் வேற்றுமை ஆக்கல், அழித்தல், அடைதல், நீத்தல், ஒத்தல், உடைமை ஆகிய
ஆறு வகையான பொருள்களில் வரும்.
ஆக்கல்
அழித்தல்
அடைதல்
நீத்தல்
ஒத்தல்
உடைமை
-
-
-
-
கரிகாலன் கல்லணையைக் கட்டினான்.
பெரியார் மூடநம்பிக்கைகளை ஒழித்தார்.
கோவலன் மதுரையை அடைந்தான்.
காமராசர் பதவியைத் துறந்தார்.
தமிழ் நமக்கு உயிரைப் போன்றது.
வள்ளுவர் பெரும் புகழை உடையவர்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 145
23-01-2025 10:59:12
மூன்றாம் வேற்றுமை
ஆல்,ஆன்,ஒடு,ஓடு ஆகிய நான்கும் மூன்றாம் வேற்றுமைக்கு உரிய உருபுகள் ஆகும்.
இவற்றுள் ஆல், ஆன் ஆகியவை கருவிப்பொருள், கருத்தாப் பொருள் ஆகிய இரண்டு
வகையான பொருள்களில் வரும். கருவிப் பொருள் முதற்கருவி, துணைக்கருவி என
இருவகைப்படும்.
கருவியே செய்யப்படும் பொருளாக மாறுவது முதற்கருவி - மரத்தால் சிலை செய்தான்.
ஒன்றைச் செய்வதற்குத் துணையாக இருப்பது துணைக்கருவி - உளியால் சிலை செய்தான்.
கருத்தாப்பொருள் ஏவுதல் கருத்தா, இயற்றுதல் கருத்தா என இருவகைப்படும். பிறரைச்
செய்யவைப்பது ஏவுதல் கருத்தா - கரிகாலனால் கல்லணை கட்டப்பட்டது. தானே செய்வது
இயற்றுதல் கருத்தா- சேக்கிழாரால் பெரியபுராணம் இயற்றப்பட்டது. ஆன் என்னும் உருபு
பெரும்பாலும் செய்யுள் வழக்கில் இடம்பெறும். (எ.கா.) புறந்தூய்மை நீரான் அமையும்.
ஒடு, ஓடு ஆகிய மூன்றாம் வேற்றுமை உருபுகள் உடனிகழ்ச்சிப் பொருளில் வரும்.
(எ.கா.) தாயொடு குழந்தை சென்றது. அமைச்சரோடு அலுவலர்கள் சென்றனர்.
நான்காம் வேற்றுமை
நான்காம் வேற்றுமைக்கு உரிய உருபு கு என்பதாகும். இது கொடை, பகை, நட்பு, தகுதி,
அதுவாதல், பொருட்டு, முறை, எல்லை எனப் பல பொருள்களில் வரும்.
பகை
நீ தெரிந்து தெளிவோம்
நான்காம் வேற்றுமை உருபுடன்
கூடுதலாக ஆக என்னும் அசை
சேர்ந்து வருவதும் உண்டு.
கொடை
முல்லைக்குத் தேர்
கொடுத்தான்.
நட்பு
தகுதி
அதுவாதல்
புகை மனிதனுக்குப் பகை.
கபிலருக்கு நண்பர் பரணர்.
கவிதைக்கு அழகு கற்பனை.
தயிருக்குப் பால் வாங்கினான்.
(எ.கா.) கூலிக்காக வேலை
பொருட்டு
தமிழ்வளர்ச்சிக்குப் பாடுபட்டார்.
முறை
எல்லை
செங்குட்டுவனுக்குத் தம்பி இளங்கோ.
-
தமிழ்நாட்டுக்குக் கிழக்கு வங்கக்கடல்.
ஐந்தாம் வேற்றுமை
இன், இல் ஆகியவை ஐந்தாம் வேற்றுமை உருபுகள் ஆகும். இவை நீங்கல், ஒப்பு,
எல்லை, ஏது போன்ற பொருள்களில் வரும்.
நீங்கல்
ஒப்பு
எல்லை
ஏது
-
தலையின் இழிந்த மயிர்.
பொன்னின் நிறம் அந்திவானம்.
தமிழ்நாட்டின் கிழக்கு வங்கக்கடல்.
சிலேடை பாடுவதில் வல்லவர் காளமேகம்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 146
23-01-2025 10:59:12
ஆறாம் வேற்றுமை
அது, ஆது, அ ஆகியவை ஆறாம் வேற்றுமை உருபுகள் ஆகும்.
இவ்வேற்றுமை, உரிமைப் பொருளில் வரும். உரிமைப் பொருளைக் கிழமைப் பொருள்
என்றும் கூறுவர்.
(எ.கா.) இராமனது வில். நண்பனது கை.
ஆது, அ ஆகிய உருபுகளை இக்காலத்தில் பயன்படுத்துவது இல்லை.
ஏழாம் வேற்றுமை
ஏழாம் வேற்றுமைக்கு உரிய உருபு கண்.
இதைத் தவிர மேல், கீழ், கால், இல், இடம்
போன்ற உருபுகளும் உண்டு.
இடம், காலம் ஆகியவற்றைக் குறிக்கும்
சொற்களில் ஏழாம் வேற்றுமை உருபு
இடம்பெறும்.(எ.கா.) எங்கள் ஊரின்கண்
மழை பெய்தது. இரவின்கண் மழை பெய்தது.
எட்டாம் வேற்றுமை
நீ தெரிந்து தெளிவோம்
இல் என் னு ம் உருபு ஐந்தாம்
வேற்றுமையிலும்
ஏழாம்
வேற்றுமையிலும் உண்டு. நீங்கல்
பொருளில் வந்தால் ஐந்தாம் வேற்றுமை
என்றும் இடப் பொருளில் வந்தால்
ஏழாம் வேற்றுமை என்றும் கொள்ள
வேண்டும்.
இது விளிப்பொருளில் வரும். படர்க்கைப் பெயரை முன்னிலைப் பெயராக மாற்றி
அழைப்பதையே விளி வேற்றுமை என்கிறோம். இவ்வேற்றுமைக்கு என்று தனியே உருபு
கிடையாது. பெயர்கள் திரிந்து வழங்குவது உண்டு. அண்ணன் என்பதை அண்ணா என்றும்
புலவர் என்பதைப் புலவரே என்றும் மாற்றி வழங்குவது எட்டாம் வேற்றுமை ஆகும்.
வேற்றுமை
முதல் (எழுவாய்)
வேற்றுமை
வேற்றுமை உருபுகளும் அவற்றின் பொருள்களும்
உருபு
சொல்லுருபு
பொருள்
ஆனவன், ஆவான்,
பயனிலை ஏற்றல்
ஆகின்றவன்
செயப்படுபொருள்
இரண்டாம் வேற்றுமை ஐ
மூன்றாம் வேற்றுமை
ஆல்,ஆன்,
கொண்டு, வைத்து, கருவி,கருத்தா, உடனிகழ்ச்சி
ஓடு,ஒடு
உடன், கூட
நான்காம் வேற்றுமை
கு
ஆக, பொருட்டு,
நிமித்தம்
ஐந்தாம் வேற்றுமை
இல், இன்
ஆறாம் வேற்றுமை
அது, ஆது, உடைய
ஏழாம் வேற்றுமை
எட்டாம் (விளி)
வேற்றுமை
அ
கண்
இலிருந்து,நின்று,
காட்டிலும், பார்க்கிலும்
கிழமை
இடம், காலம்
விளி (அழைத்தல்)
கொடை, பகை, நட்பு, தகுதி,
நீங்கல், ஒப்பு, எல்லை, ஏது
அதுவாதல், பொருட்டு,முறை,
எல்லை
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 147
23-01-2025 10:59:12
* கற்பவை கற்றபின்
பாடப்பகுதியில் இடம் பெற்றுள்ள ஒரு பத்தியைத் தேர்ந்தெடுத்து, அதிலுள்ள
வேற்றுமை உருபுகளை எடுத்து எழுதி வகைப்படுத்துக.
மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. பெயர்ச்சொல்லின் பொருளை வேறுபடுத்துவது
ஆகும்.
அ) எழுவாய்
2. எட்டாம் வேற்றுமை
அ) எழுவாய்
ஆ) செயப்படுபொருள்
3. உடனிகழ்ச்சிப் பொருளில்
ஆ) செயப்படுபொருள் இ) பயனிலை
வேற்றுமை என்று அழைக்கப்படுகிறது.
இ) விளி
வேற்றுமை வரும்.
ஈ) வேற்றுமை
ஈ) பயனிலை
அ) மூன்றாம்
ஆ) நான்காம்
இ) ஐந்தாம்
4. 'அறத்தான் வருவதே இன்பம்' - இத்தொடரில்
ஈ) ஆறாம்
வேற்றுமை பயின்று
வந்துள்ளது.
அ) இரண்டாம்
ஆ) மூன்றாம்
இ) ஆறாம்
5. 'மலர் பானையை வனைந்தாள்' - இத்தொடர்
ஈ) ஏழாம்
பொருளைக் குறிக்கிறது.
அ) ஆக்கல்
ஆ) அழித்தல்
இ) கொடை
ஈ) அடைதல்
பொருத்துக.
1. மூன்றாம் வேற்றுமை
2. நான்காம் வேற்றுமை
3. ஐந்தாம் வேற்றுமை
4. ஆறாம் வேற்றுமை
சிறுவினா
இராமனுக்குத் தம்பி இலக்குவன்.
பாரியினது தேர்.
மண்ணால் குதிரை செய்தான்.
ஏவுதல் கலையில் சிறந்தவன் ஏகலைவன்.
1. எழுவாய் வேற்றுமையை விளக்குக.
2. நான்காம் வேற்றுமை உணர்த்தும் பொருள்கள் யாவை?
3. உடனிகழ்ச்சிப் பொருள் என்றால் என்ன?
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 148
23-01-2025 10:59:12
மொழியை ஆள்வோம்!
கேட்க.
அறக்கருத்துகளை எடுத்துரைக்கும் கதைகளைப் பெரியோர்களிடம் கேட்டு மகிழ்க.
கீழ்க்காணும் தலைப்பில் இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
மக்கள் பணியே மகத்தான பணி!
இரண்டு தொடர்களை ஒரே தொடராக்குக.
(எ.கா.) முத்து நன்கு படித்தான். முத்து வாழ்வில் உயர்ந்தான்.
முத்து நன்கு படித்ததால் வாழ்வில் உயர்ந்தான்.
1. மழை நன்கு பெய்தது. எங்களால் விளையாட முடியவில்லை.
2. எனக்குப் பால் வேண்டும். எனக்குப் பழம் வேண்டும்.
3. திருமூலர் அறுபத்து மூன்று நாயன்மார்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுபவர். அவர்
பதினெண் சித்தர்களில் ஒருவராகக் கருதப்படுபவர்.
4. அறநெறிகளைக் கூறும் நூல்களைக் கற்க வேண்டும். அவை கூறும் கருத்துகளைப்
பின்பற்ற வேண்டும்.
5. குணங்குடி மஸ்தான் சாகிபு எக்காளக்கண்ணி நூலை இயற்றியுள்ளார். நந்தீசுவரக்
கண்ணி நூலை இயற்றியுள்ளார்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 149
23-01-2025 10:59:12
அறிந்து பயன்படுத்துவோம்
பின்வரும் பத்தியைப் படித்து வினாக்களுக்கு விடை எழுதுக.
விபத்தில்லா வாகனப் பயணம்
சாலைவிதிகளுக்கு உட்பட்டு வாகனம் ஓட்டும் முறைகளை அறிந்து, வாகனங்களை
இயக்கினால் விபத்துகளைத் தவிர்க்கலாம்.
ஓட்டுநர் வாகனத்தைச் சாலையின் இடப்புறத்தில் செலுத்துவதுடன், எதிரேவரும்
வாகனத்திற்கு வலப்புறமாகக் கடந்து செல்லப் போதிய இடம்விட வேண்டும்.
சந்திப்புச் சாலைகள், பயணிகள் கடக்கும் இடங்கள், திரும்பும் இடங்கள்
ஆகியவற்றை நெருங்கும்போது வாகனத்தின் வேகத்தைக் குறைக்க வேண்டும்.
அவ்விடங்களில் இருப்பவர்களுக்கு எவ்வித ஆபத்தும் நேராது என்று உறுதி செய்த
பிறகே கடந்து செல்ல வேண்டும்.
சாலைச்சந்திப்பில் நுழையும்போது, அந்தச் சாலையில் ஏற்கெனவே செல்லும்
வாகனங்களுக்கு முதலிடம் கொடுக்க வேண்டும்.
தீயணைப்பு வாகனம், அவசரச் சிகிச்சை ஊர்தி ஆகியவற்றுக்கு முன்னுரிமை
அளித்து, அவை தடையின்றிச் செல்வதற்குக் கண்டிப்பாக வழிவிட வேண்டும்.
எல்லா ஓட்டுநர்களும் தேவையான இடங்களில் கை சைகை அல்லது வாகன
எச்சரிக்கை விளக்குகளைத் தவறாமல் பயன்படுத்த வேண்டும்.
மலைச்சாலைகள், மிகவும் சரிவான சாலைகள் ஆகியவற்றில் கீழ்நோக்கிச்
செல்லும் வாகனங்கள், மேல்நோக்கி வரும் வாகனங்கள் பாதுகாப்பாகக் கடந்து
செல்ல முன்னுரிமை தர வேண்டும்.
வினாக்கள்
1. விபத்துகளை எவ்வாறு தவிர்க்கலாம்?
2. கண்டிப்பாக வழிவிட வேண்டிய வாகனங்கள் யாவை?
3.
4.
சாலைச் சந்திப்புகளில் எவற்றுக்கு முதலிடம் தர வேண்டும்?
மலைச்சாலைகளில் பின்பற்ற வேண்டிய விதிமுறை யாது?
5. வாகனம் செலுத்தும் முறையைப் பற்றி எழுதுக.
கடிதம் எழுதுக.
புத்தகம் வாங்கி அனுப்புமாறு உறவினர் ஒருவருக்குக் கடிதம் எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 150
23-01-2025 10:59:12
படத்தைப் பார்த்து எழுதுக.
மொழியோடு விளையாடு
ஓரெழுத்துச் சொல்
ஆ
இரண்டு எழுத்துச் சொல்
மூன்று எழுத்துச் சொல்
நான்கு எழுத்துச் சொல்
ஐந்து எழுத்துச் சொல்
நிற்க அதற்குத் தக...
கன்றுகள்
என் பொறுப்புகள்...
1. அறக்கருத்துகளைப் படித்து, வாழ்வில் பின்பற்றுவேன்.
2. அறவாழ்வு வாழ்ந்த சான்றோர்களைப் பற்றி அறிந்து போற்றுவேன்.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
தொண்டு
அறிஞர்
தத்துவம்
-
Charity
நேர்மை
Integrity
-
Scholar
பகுத்தறிவு
Rational
Philosophy
சீர்திருத்தம்
Reform
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 151
23-01-2025 10:59:12
இயல்
வாழ்வியல்
ஏழு
படைச்செருக்கு
திருக்குறள்
1. கான முயல் எய்த அம்பினில் யானை
2.
நட்பு
பிழைத்தவேல் ஏந்தல் இனிது.*
பொருள்: காட்டுமுயலை வீழ்த்திய அம்பினை ஏந்துவதைவிட, யானைக்குக்
குறிவைத்துத் தவறிய வேலை ஏந்துவது பெருமை தரும். (பெரிய முயற்சியே
பெருமை தரும்.)
அணி: பிறிதுமொழிதல் அணி
பேராண்மை என்ப தறுகண்ஒன்று உற்றக்கால்
ஊராண்மை மற்றுஅதன் எஃகு.
பொருள்: பகைவரை எதிர்த்து நிற்கும் வீரத்தை ஆண்மை என்று கூறுவர்.
பகைவருக்கும் துன்பம் வரும்போது, உதவி செய்தலை அந்த ஆண்மையின்
கூர்மை என்று கூறுவர்.
3. நவில்தொறும் நூல்நயம் போலும் பயில்தொறும்
4.
பண்புடை யாளர் தொடர்பு.*
பொருள்: நல்ல நூல்கள் படிக்கப் படிக்க இன்பம் தருவதுபோலப் பண்புடையவர் நட்பு
பழகப் பழக இன்பம் தரும்.
அணி:
உவமையணி
நகுதல் பொருட்டுஅன்று நட்டல் மிகுதிக்கண்
மேற்சென்று இடித்தல் பொருட்டு.
பொருள்: நட்பு, சிரித்துப் பேசி மகிழ்வதற்கு மட்டும் உரியது அன்று; நண்பர் தவறு
செய்தால் அவரைக் கண்டித்துத் திருத்துவதற்கும் உரியது.
நட்பு ஆராய்தல்
5. ஆய்ந்துஆய்ந்து கொள்ளாதான் கேண்மை கடைமுறை
தான்சாம் துயரம் தரும்.
பொருள்: மீண்டும் மீண்டும் ஆராய்ந்து பாராமல் ஒருவருடன் கொண்ட நட்பு, தாம்
சாகும் அளவுக்குத் துன்பம் தரும்.
6. கேட்டினும் உண்டுஓர் உறுதி கிளைஞரை
நீட்டி அளப்பதோர் கோல்.
பொருள்: நமக்கு வரும் துன்பத்தினாலும் ஒரு நன்மை உண்டு. அத்துன்பமே நமது
நண்பர்களின் உண்மையான இயல்பை அளந்துகாட்டும் அளவுகோலாகும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 152
23-01-2025 10:59:12
மானம்
7.
8.
பெருக்கத்து வேண்டும் பணிதல் சிறிய
சுருக்கத்து வேண்டும் உயர்வு.
பொருள்: செல்வம் மிகுந்த காலத்தில் பணிவுடன் நடந்துகொள்ள வேண்டும்.
வறுமை வந்த காலத்தில் ஊக்கம் குறையாமல் பெருமித உணர்வுடன்
வாழவேண்டும்.
குன்றின் அனையாரும் குன்றுவர் குன்றுவ
குன்றி அனைய செயின்.
பொருள்: மலையளவு பெருமை உடையவராக இருந்தாலும் குன்றிமணியளவு தவறு
செய்தால் அவரது பெருமை அழிந்துவிடும்.
பண்புடைமை
9. பண்புடையார்ப் பட்டுஉண்டு உலகம் அதுஇன்றேல்
மண்புக்கு மாய்வது மன்.*
பொருள்: பண்பு உடைய சான்றோரின் வழியில் நடப்பதால்தான் இவ்வுலகம்
இன்னும் இயங்குகிறது; இல்லாவிட்டால் மண்ணுக்குள் புதைந்து
அழிந்திருக்கும்.
10. பண்பிலான் பெற்ற பெருஞ்செல்வம் நன்பால்
கலம்தீமை யால்திரிந்து அற்று.
பொருள்: தூய்மையற்ற பாத்திரத்தில் வைக்கப்படும் பால் திரிந்துவிடும். அதுபோல
நற்பண்பு இல்லாதவன் பெற்ற பெருஞ்செல்வமும் யாருக்கும் பயனின்றி
அழியும்.
அணி :
உவமையணி
முரண் : பெருக்கத்து - சுருக்கத்து
பிறிதுமொழிதல் அணி (குறள் எண்: 1)
முயலை வீழ்த்திய அம்பினை ஏந்துவதைவிட, யானைக்குக் குறிவைத்துத் தவறிய
வேலை ஏந்துவது பெருமை தரும் என்பது உவமை. இந்த உவமைமூலம் பெரிய
முயற்சியே பெருமை தரும் என்பது பெறப்படுகிறது. எனவே, இக்குறளில் உள்ளது
பிறிதுமொழிதல் அணி ஆகும்.
மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. வறுமை வந்த காலத்தில்
குறையாமல் வாழ வேண்டும்.
அ) இன்பம்
ஆ) தூக்கம்
இ) ஊக்கம் ஈ) ஏக்கம்
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 153
23-01-2025 10:59:12
2. ஆண்மையின் கூர்மை
அ) வறியவருக்கு உதவுதல்
இ) நண்பனுக்கு உதவுதல்
ஆ) பகைவருக்கு உதவுதல்
ஈ) உறவினருக்கு உதவுதல்
3. 'பெருஞ்செல்வம்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) பெரிய + செல்வம்
இ) பெரு + செல்வம்
ஆ) பெருஞ் + செல்வம்
ஈ) பெருமை + செல்வம்
4. 'ஊராண்மை' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) ஊர் + ஆண்மை
இ) ஊ + ஆண்மை
ஆ) ஊராண் + மை
ஈ) ஊரு + ஆண்மை
இ) திரிந்துற்று
5. திரிந்து + அற்று என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) திரிந்ததுஅற்று ஆ) திரிந்தற்று
பொருத்துக.
1. இன்பம் தருவது
2.நட்பு என்பது
3. பெருமையை அழிப்பது
4. பணிவு கொள்ளும் காலம்
5. பயனின்றி அழிவது
ஈ) திரிவுற்று
நற்பண்பில்லாதவன் பெற்ற பெருஞ்செல்வம்
குன்றிமணியளவு தவறு
செல்வம் மிகுந்த காலம்
சிரித்து மகிழ மட்டுமன்று
பண்புடையவர் நட்பு
பொருத்தமான சொற்களை எடுத்து எழுதுக.
( உவமை, உவமேயம், உவம உருபு)
1. நவில்தொறும் நூல்நயம்
2.போலும்
3. பயில்தொறும் பண்புடையாளர் தொடர்பு
குறுவினா
1. எது பெருமையைத் தரும்?
2. நண்பர்களின் இயல்பை அளந்துகாட்டும் அளவுகோல் எது?
3. இவ்வுலகம் யாரால் இயங்குவதாகத் திருக்குறள் கூறுகிறது?
4. நட்பு எதற்கு உரியது என்று திருவள்ளுவர் குறிப்பிடுகிறார்?
5. பிறிதுமொழிதல் அணி என்பது யாது?
படத்திற்குப் பொருத்தமான திருக்குறளை எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 7.indd 154
23-01-2025 10:59:12
*?
இயல்
எட்டு
குன்றென நிமிர்ந்துநில்
N1RXFI
.டி
1 6.
0:0
கற்றல் நோக்கங்கள்-0
உடலின் சிறப்பையும் உடல் ஓம்பும் முறைகளையும் இலக்கியங்கள் வழி அறிதல்
சான்றோர்களின் வாழ்க்கையை அறிவதன்மூலம் ஆளுமைப்பண்புகளைப் பெறுதல்
சிறுகதைகள் மூலம் மனிதர்களின் உளவியலைப் புரிந்துகொள்ளுதல்
புணர்ச்சி விதிகளை அறிந்து சொற்களைப் பிழையில்லாமல் எழுதுதல்
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 155
23-01-2025 16:51:59
இயல்
எட்டு
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை
நோயும் மருந்தும்
மக்களின் உடலுக்கும் உள்ளத்திற்கும் துன்பம் தருவன
நோய்கள். உள்ளத்தில் தோன்றும் தீய எண்ணங்களால்
ஏற்படும் துன்பங்களையும் நோய்கள் என்றே நம் முன்னோர்
குறிப்பிட்டனர். அந்நோய்களை நீக்கும் மருந்துகளாக விளங்கும்
அறக்கருத்துகளை இலக்கியங்கள் விளக்குகின்றன. அத்தகைய
கருத்துகளை விளக்கும் நீலகேசிப் பாடல்களை அறிவோம்.
தீர்வனவும் தீராத் திறத்தனவும் செய்ம்மருந்தின்
ஊர்வனவும் போலாதும் உவசமத்தின் உய்ப்பனவும்
யார்வினவும் காலும் அவைமூன்று கூற்றவா
நேர்வனவே ஆகும் நிழல்இகழும் பூணாய்
*பேர்தற்கு அரும்பிணி தாம்இவை அப்பிணி
தீர்தற்கு உரிய திரியோக மருந்துஇவை
ஓர்தல் தெளிவோடு ஒழுக்கம் இவையுண்டார்
பேர்த்த பிணியுள் பிறவார் பெரிதின்பமுற்றே*
(UIT.113)
(பா.116)
சொல்லும் பொருளும்
தீர்வன
நீங்குபவை
திறத்தன
தன்மையுடையன
உவசமம்
-
அடங்கி இருத்தல்
கூற்றவா
பிரிவுகளாக
நிழல்இகழும்
ஒளிபொருந்திய
பூணாய்
அணிகலன்களை அணிந்தவளே
பேர்தற்கு
- அகற்றுவதற்கு
பிணி
துன்பம்
திரியோகமருந்து
-
மூன்று யோகமருந்து ஓர்தல்
நல்லறிவு
தெளிவு
பாடலின் பொருள்
-
நற்காட்சி
பிறவார்
பிறக்கமாட்டார்
ஒளிபொருந்திய அணிகலன்களை அணிந்த பெண்ணே! நோயின் தன்மை மூன்று
வகைப்படும் என அறிவாயாக. மருந்தினால் நீங்கும் நோய்கள் ஒருவகை. எதனாலும் தீராத
தன்மையுடைய நோய்கள் மற்றொரு வகை. அடங்கி இருப்பனபோல வெளித்தோற்றத்தில்
தெரிந்தாலும் முற்றிலும் தீராமல் உள்ளுக்குள் இருந்து துன்பம் தருவன இன்னொரு வகை.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 156
23-01-2025 16:51:59
அகற்றுவதற்கு அரியவை, பிறவித்துன்பங்கள் ஆகும். இவற்றைத் தீர்க்கும் மருந்துகள்
மூன்று. நல்லறிவு, நற்காட்சி, நல்லொழுக்கம் என்பவையே அம்மருந்துகள். இவற்றை
ஏற்றோர் பிறவித்துன்பத்திலிருந்து நீங்கி உயரிய இன்பத்தை அடைவர்.
நூல் வெளி
நீலகேசி ஐஞ்சிறுகாப்பியங்களுள் ஒன்று. இந்நூல் சமணசமயக் கருத்துகளை
வாதங்களின் அடிப்படையில் விளக்குகிறது. கடவுள் வாழ்த்து நீங்கலாகப் பத்துச்
சருக்கங்களைக் கொண்டது. சமயத் தத்துவங்களை விவாதிக்கும் தருக்க
நூலான இதன் ஆசிரியர் பெயர் அறியப்படவில்லை. நீலகேசிக் காப்பியத்தின் தருமவுரைச்
சருக்கத்திலிருந்து இரண்டு பாடல்கள் இங்குத் தரப்பட்டுள்ளன.
எதுகை
முரண்
-
தீர்வனவும் – ஊர்வனவும் - யார்வினவும் - நேர்வனவே
_
பேர்தற்கு - தீர்தற்கு -ஓர்தல் - பேர்த்த
தீர்வனவும் – தீராத் திறத்தனவும்
கற்பவை கற்றபின்
ஐம்பெருங்காப்பியங்கள், ஐஞ்சிறுகாப்பியங்கள் ஆகியவற்றின் பெயர்களைத்
தொகுத்து எழுதுக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. உடல்நலம் என்பது
இல்லாமல் வாழ்தல் ஆகும்.
அ) அணி
ஆ) பணி
இ) பிணி
ஈ) மணி
2. 'இவையுண்டார்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) இ + யுண்டார்
இ) இவை + உண்டார்
அ) தாம்இனி
குறுவினா
ஆ) இவ் + உண்டார்
ஈ) இவை + யுண்டார்
3. தாம் + இனி என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
ஆ) தாம்மினி இ) தாமினி
ஈ) தாமனி
1. நோயின் மூன்று வகைகள் யாவை?
2. நீலகேசியில் பிறவித்துன்பத்தைத் தீர்க்கும் மருந்துகளாகக் கூறப்படுவன யாவை?
சிறுவினா
நோயின் வகைகள், அவற்றைத் தீர்க்கும் வழிகள் பற்றி நீலகேசி கூறுவன யாவை?
சிந்தனை வினா
துன்பமின்றி வாழ நாம் கைக்கொள்ளவேண்டிய நற்பண்புகள் யாவை?
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 157
23-01-2025 16:52:00
இயல்
எட்டு
உரைநடை உலகம்
உலகம் பப்
சட்டமேதை அம்பேத்கர்
நுழையும்முன்
தன்னலமற்ற தலைவர்கள் பலர் இந்திய விடுதலைக்குப்
பாடுபட்டனர். அவர்கள் தமது தொண்டினால் மக்களின்
மனத்தில் நீங்கா இடம் பெற்றனர். இந்திய மக்களுக்கு அரசியல்
விடுதலையோடு, சமூக விடுதலையும் கிடைக்கும்போதுதான்
இந்தியா முழுமையான விடுதலைபெற்ற நாடாக இருக்க முடியும்
என்று கருதி உழைத்த தலைவர் ஒருவரைப் பற்றி அறிவோம்.
விடுதலைபெற்ற இந்தியாவின் முதல் சட்ட அமைச்சராகவும் இந்திய அரசியல்
சாசனத்தின் தந்தையாகவும் விளங்கியவர் பீமாராவ் ராம்ஜி அம்பேத்கர். இவர் சமூகச்
சீர்திருத்தவாதியாக மட்டுமல்லாமல், மிகச்சிறந்த பொருளியல் அறிஞராகவும் அரசியல்
தத்துவமேதையாகவும் பகுத்தறிவுச் சிந்தனையாளராகவும் விளங்கினார். சிறந்த
எழுத்தாளராகவும் பேச்சாளராகவும் மக்களால் போற்றப்பட்டார்.
பிறப்பு
அம்பேத்கர் 1891ஆம் ஆண்டு ஏப்ரல் திங்கள் 14ஆம் நாள் ராம்ஜி சக்பால் - பீமாபாய்
இணையருக்குப் பிறந்தார். இவரது ஊர் மகாராட்டிர மாநிலத்தில் உள்ள இரத்தினகிரி
மாவட்டத்தைச் சேர்ந்த அம்பவாதே என்பதாகும். இவருடைய தந்தை இராணுவப்பள்ளி
ஒன்றில் ஆசிரியராகப் பணியாற்றியவர்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 158
23-01-2025 16:52:00
கல்வி
அம்பேத்கர் சதாராவில் உள்ள பள்ளியில் தமது கல்வியைத் தொடங்கினார்.
இவர் ஒடுக்கப்பட்ட பிரிவைச் சேர்ந்தவர் என்பதால் பள்ளிப் பருவத்திலேயே பல
அவமதிப்புகளுக்கு ஆளானார்.
1904ஆம் ஆண்டு, இவருடைய குடும்பம் மும்பைக்குக் குடிபெயர்ந்தது. அங்கு
எல்பின்ஸ்டன் உயர்நிலைப்பள்ளியில் சேர்ந்தார். குடும்பத்தில் வறுமை சூழ்ந்த நிலையிலும்
கல்வியை விடாமல் தொடர்ந்த அவர், 1907ஆம் ஆண்டு தமது பள்ளிப்படிப்பை முடித்தார்.
பிறகு, பரோடா மன்னரின் உதவியுடன் மும்பைப் பல்கலைக்கழகத்தில் படித்து 1912ஆம்
ஆண்டு இளங்கலைப் பட்டம் பெற்றார். சிறிதுகாலம் பரோடா மன்னரின் அரண்மனையில்
உயர் அலுவலராகவும் பணியாற்றினார்.
அமெரிக்காவில் உயர்கல்வி
பரோடா மன்னர் சாயாஜிராவ் உதவியுடன் உயர்கல்வி கற்க அமெரிக்கா சென்றார்.
கொலம்பியா பல்கலைக்கழகத்தில் சேர்ந்து பொருளாதாரம், அரசியல், தத்துவம்,
சமூகவியல் ஆகிய பாடங்களைக் கற்றார். 1915இல் பண்டைக்கால இந்திய வணிகம்
என்ற ஆய்விற்காக முதுகலைப் பட்டம் பெற்றார். இந்தியாவில் சாதிகளின் தோற்றமும்
வளர்ச்சியும் என்னும் தலைப்பில் ஆய்வுக் கட்டுரை ஒன்றைப் படைத்தளித்தார். அதைச்
சிறு புத்தகமாகவும் வெளியிட்டார். அச்சில் வெளிவந்த அம்பேத்கரின் முதல் நூல்
இதுவே. பின்னர் இந்தியாவின் தேசியப்பங்கு வீதம் என்ற ஆய்வுக்காக, கொலம்பியா
பல்கலைக்கழகம் அவருக்கு முனைவர் பட்டம் வழங்கியது.
1920ஆம் ஆண்டு பொருளாதாரப் படிப்பிற்காக இலண்டன் சென்றார். அங்கிருந்த
பல நூலகங்களில் தமது பெயரைப் பதிவு செய்துகொண்டார்; நூலகம் திறக்கும்போது
முதல்ஆளாக நுழைந்து மூடும்போது கடைசி ஆளாக வெளியேறுவார்; இத்தகைய அயராத
உழைப்பின் பயனாக 1921ஆம் ஆண்டு முதுநிலை அறிவியல் பட்டமும் 1923ஆம் ஆண்டு
ரூபாய் பற்றிய பிரச்சனை என்னும் ஆராய்ச்சிக் கட்டுரைக்காக முனைவர் பட்டமும் பெற்றார்;
அதே ஆண்டில் சட்டப் படிப்பில் பாரிஸ்டர் பட்டமும் பெற்றார்.
சமூகப்பணிகள்
படிப்பை முடித்து இந்தியா திரும்பினார் அம்பேத்கர். இந்தியாவில் நடைபெற்றுக்
கொண்டிருந்த ஆங்கிலேய ஆட்சிக்கு எதிரான போராட்டங்களில் தம்மை
ஈடுபடுத்திக்கொண்டார். அதுமட்டுமல்லாமல், ஒடுக்கப்பட்ட மக்களுக்கு அதிகாரம்
P தெரிந்து தெளிவோம்
அம்பேத்கரின் பொன்மொழி
'நான் வணங்கும் தெய்வங்கள் மூன்று.
முதல் தெய்வம் அறிவு; இரண்டாவது
தெய்வம் சுயமரியாதை; மூன்றாவது
தெய்வம் நன்னடத்தை."
கிடைக்கப் போராட முடிவு செய்தார்.
அதற்காக 1924ஆம் ஆண்டு ஒடுக்கப்பட்டோர்
நல்வாழ்வுப் பேரவை என்ற அமைப்பை
நிறுவினார். இவ்வமைப்பின் மூலம்
தாழ்த்தப்பட்ட மக்களின் கல்வி மற்றும்
சமுதாய உரிமைக்காகப் போராடினார்.
1930 ஆம்
இலண்டனில்
ஆண்டு
நடைபெற்ற வட்டமேசை மாநாட்டில்
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 159
23-01-2025 16:52:00
கலந்துகொள்வதற்காகப் புறப்படும் முன் "என் மக்களுக்கு நியாயமாக என்ன கிடைக்க
வேண்டுமோ, அதற்காகப் போராடுவேன்; அதே சமயத்தில் சுயராஜ்ய கோரிக்கைகளை முழு
மனத்துடன் ஆதரிப்பேன்" என்று கூறினார்.
பூனா ஒப்பந்தம்
ஒடுக்கப்பட்டோருக்குத் தனி வாக்குரிமையும் விகிதாச்சாரப் பிரதிநிதித்துவமும்
வழங்கப்படவேண்டும் என்று இரண்டாவது வட்டமேசை மாநாட்டில் அம்பேத்கர்
வலியுறுத்தினார். இதன் விளைவாக, ஒரு தொகுதியில் பொது வேட்பாளரைத் தேர்ந்தெடுக்க
ஒரு வாக்கும் ஒடுக்கப்பட்ட சமூக வேட்பாளரைத் தேர்ந்தெடுக்க ஒரு வாக்கும் அளிக்கும்
இரட்டை வாக்குரிமை வழங்கப்பட்டது. ஆனால், இதை ஏற்க மறுத்த காந்தியடிகள்,
உண்ணாவிரதம் மேற்கொண்டார். இதன் விளைவாக 1931ஆம் ஆண்டு செப்டம்பர்த்
திங்கள் இருபத்து நான்காம் நாள் காந்தியடிகளும் அம்பேத்கரும் ஓர் ஒப்பந்தம் செய்து
கொண்டனர். அதன்படி ஒடுக்கப்பட்டோருக்குத் தனி வாக்குரிமை என்பதற்குப் பதிலாகப்
பொது வாக்கெடுப்பில் தனித்தொகுதி வழங்குவது என முடிவு செய்யப்பட்டது. இந்த
ஒப்பந்தமே பூனா ஒப்பந்தம் எனப்பட்டது.
சுதந்திரத் தொழிலாளர் கட்சி
1935ஆம் ஆண்டில் மாநில சுயாட்சி வழங்குவதற்கான இந்திய அரசாங்கச் சட்டம்
நிறைவேற்றப்பட்டது. அதன்படி பொதுத்தேர்தல் நடைபெறும் என்று அறிவிக்கப்பட்டது.
ஏழை விவசாயிகள், தொழிலாளர்கள் ஆகியோரின் நலனைப் பாதுகாக்கத் தேர்தலில்
போட்டியிட அம்பேத்கர் விரும்பினார்; சுதந்திரத் தொழிலாளர் கட்சியைத் தொடங்கித்
தேர்தலில் போட்டியிட்டார். அவர் வெற்றி பெற்றதுடன் அவரின் கட்சி வேட்பாளர்கள்
பதினைந்து பேரும் வெற்றிபெற்றனர்.
தீண்டாமைக்கு எதிராக அம்பேத்கர்
அம்பேத்கர் இந்தியச் சமூக அமைப்பில் நிலவிய சாதியமைப்பையும் தீண்டாமைக்
கொடுமைகளையும் எதிர்த்துத் தீவிரமாகப் போராடினார். ஒடுக்கப்பட்ட பாரதம் என்னும்
இதழை 1927ஆம் ஆண்டு தொடங்கினார். சமத்துவச் சமுதாயத்தை அமைக்கும் நோக்கில்
'ீ தெரிந்து தெளிவோம்
இரட்டைமலை சீனிவாசன்
இந்தியர்களுக்கு அரசியல் உரிமை
வழங்குவதைப் பற்றி முடிவு செய்ய
1930ஆம் ஆண்டு நவம்பர்த் திங்கள்
இங்கிலாந்தில் முதலாவது வட்டமேசை
மாநாடு நடைபெற்றது. ஒடுக்கப்பட்ட
மக்களின் சார்பாளராக அம்பேத்கருடன்
தமிழகத்தைச் சேர்ந்த இராவ்பகதூர்
இரட்டைமலை சீனிவாசனும்
கலந்துகொண்டார்.
இவர் சமாஜ் சமாத சங்கம் என்னும்
அமைப்பை உருவாக்கினார்; 1930ஆம் ஆண்டு
நாசிக் கோவில் நுழைவுப் போராட்டத்தினை
நடத்தி வெற்றி கண்டார்.
அரசியல் அமைப்பில் அம்பேத்கரின் பங்கு
1947ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் திங்கள்
பதினைந்தாம் நாள் இந்தியா விடுதலை
பெற்றது. ஜவகர்லால் நேரு தலைமையில்
அமைந்த அரசில் அம்பேத்கர் சட்ட
அமைச்சராகவும் இந்திய அரசியல் சாசன
சபையின் தலைவராகவும் பொறுப்பேற்றுக்
கொண்டார்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 160
23-01-2025 16:52:00
1947ஆம் ஆண்டு ஆகஸ்ட் திங்கள்
29ஆம் நாள் அரசியல் நிர்ணய மன்றம்
ஒரு தீர்மானம் நிறைவேற்றியது. அதன்படி
இந்திய அரசியலமைப்புச் சட்டத்தை எழுத
அம்பேத்கர் தலைமையில் அவர் உட்பட
ஏழுபேர் கொண்ட அரசியலமைப்புச்
சட்ட வரைவுக்குழு (Drafting committee)
உருவாக்கப்பட்டது அம்பேத்க
தலைமையிலான சட்ட
சட்ட வரைவுக்குழு,
அப்போது மக்களாட்சி நடைபெற்ற நாடுகள்
பலவற்றிலிருந்து இந்திய நடைமுறைக்குப்
பொருந்தும் சட்டக்கூறுகளை இந்திய
அரசியலமைப்பு வரைவில் சேர்த்தது.
நீ தெரிந்து தெளிவோம்
அரசியல் அமைப்புச் சட்டம்
மக்கள்
உலகின் மிகப்பெரிய குடியரசு நாடாக
இந்தியா விளங்குகிறது. இந்நாட்டில்
பல்வேறுபட்ட இன, மொழி, சமயங்களைச்
சார்ந்த
வாழ்கின்றனர்.
இவர்களை ஒன்றிணைக்க, ஆட்சி நடத்த
அடிப்படையான சட்டம் தேவைப்படுகிறது.
இச்சட்டத்தினையே அரசியலமைப்புச்
சட்டம் என்பர். உலகில் உள்ள அனைத்து
நாடுகளும் அந்தந்த நாட்டு அரசியலமைப்புச்
சட்டத்தைக் கொண்டே இயங்குகின்றன.
அஃது எழுதப்பட்டதாகவோ அல்லது
எழுதப்படாததாகவோ இருக்கக்கூடும்.
இங்கிலாந்து, அமெரிக்க ஐக்கிய
நாடுகள், அயர்லாந்து, ஆஸ்திரேலியா,
கனடா, சோவியத்யூனியன், ஜெர்மனி,
தென் ஆப்பிரிக்கா முதலிய நாடுகளின்
சட்டங்களையும் ஆராய்ந்து இந்திய நாட்டிற்கான சட்டம் இயற்றப்பட்டுள்ளது.
அம்பேத்கரால் உருவாக்கப்பட்ட இந்த அரசியல் அமைப்புச் சட்டம், குடிமக்களின்
உரிமைகளுக்குப் பலவகைகளில் பாதுகாப்பை அளிப்பதாக அமைந்தது. இது மிகச்சிறந்த
சமூக ஆவணம் என வரலாற்று ஆசிரியர்களால் போற்றப்படுகிறது.
புத்த சமயம் மீது பற்று
அம்பேத்கர் புத்த சமயக் கொள்கைகளின் மீது ஈடுபாடு கொண்டார். இலங்கையில்
நடைபெற்ற புத்தத் துறவிகள் கருத்தரங்கில் கலந்துகொண்ட அவர், உலகப் பௌத்த சமய
மாநாடுகளிலும் கலந்துகொண்டார். 1956ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 14ஆம் நாள் நாக்பூரில்
இலட்சக்கணக்கான மக்களோடு புத்த சமயத்தில் தன்னை இணைத்துக்கொண்டார்.
அவர் எழுதிய புத்தரும் அவரின் தம்மமும் என்னும் புத்தகம் அவரது மறைவுக்குப் பின்
1957ஆம் ஆண்டு வெளியானது.
ஒடுக்கப்பட்ட மக்களுக்காகத் தம் வாழ்நாள் முழுவதும் உழைத்த அம்பேத்கர், 1956ஆம்
ஆண்டு டிசம்பர் 6ஆம் நாள் காலமானார். அவருடைய மறைவிற்குப் பின், இந்தியாவின்
உயரிய விருதான பாரத ரத்னா விருது 1990ஆம் ஆண்டு வழங்கப்பட்டது.
* கற்பவை கற்றபின்
1. சமூகச் சீர்திருத்தத்திற்கு உழைத்த பிற தலைவர்களின் பெயர்களைப் பட்டியலிடுக.
2. அம்பேத்கரின் பண்புகளாக நீங்கள் உணர்ந்தவற்றை எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 161
23-01-2025 16:52:00
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. இந்தியாவின் முதல் சட்ட அமைச்சர்
அ) இராதாகிருட்டிணன்
இ) நௌரோஜி
2. பூனா ஒப்பந்தம்
அ) சொத்துரிமையை
இ) எழுத்துரிமையை
ஆ) அம்பேத்கர்
ஈ) ஜவஹர்லால் நேரு
மாற்ற ஏற்படுத்தப்பட்டது.
ஆ) பேச்சுரிமையை
3. சமத்துவச் சமுதாயம் அமைய அம்பேத்கர் ஏற்படுத்திய இயக்கம்
ஈ) இரட்டை வாக்குரிமையை
அ) சமாஜ் சமாத சங்கம்
ஆ) சமாத சமாஜ பேரவை
இ) தீண்டாமை ஒழிப்புப் பேரவை
ஈ) மக்கள் நல இயக்கம்
4. அம்பேத்கரின் சமூகப்பணிகளைப் பாராட்டி இந்திய அரசு
விருது
வழங்கியது.
அ) பத்மஸ்ரீ
ஆ) பாரத ரத்னா இ) பத்மவிபூசண்
ஈ) பத்மபூசன்
கோடிட்ட இடத்தை நிரப்புக.
1. புத்த சமயம் தொடர்பாக அம்பேத்கர் எழுதிய நூல்
2. அம்பேத்கர் நிறுவிய அரசியல் கட்சியின் பெயர்
3. பொருளாதாரப் படிப்பிற்காக அம்பேத்கர்
குறுவினா
சென்றார்.
1. அச்சில் வெளிவந்த அம்பேத்கரின் முதல் நூல் குறித்து எழுதுக.
2. தீண்டாமைக்கு எதிராக அம்பேத்கர் மேற்கொண்ட பணிகள் இரண்டினை எழுதுக.
3. வட்டமேசை மாநாட்டில் கலந்து கொள்ளும் முன் அம்பேத்கர் கூறியது யாது?
சிறுவினா
1. இந்திய அரசியல் அமைப்புச் சட்டம் உருவாக அம்பேத்கர் ஆற்றிய பணிகள் யாவை?
2. அம்பேத்கரின் முதல் தேர்தல் வெற்றி குறித்து எழுதுக.
நெடுவினா
பூனா ஒப்பந்தம் பற்றி எழுதுக.
சிந்தனை வினா
பாகுபாடில்லாத சமூகம் உருவாக ஆற்ற வேண்டிய கடமைகளாக நீங்கள் கருதுவன
யாவை?
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 162
23-01-2025 16:52:00
இயல்
எட்டு
நுழையும்முன்
விரிவானம்
பால் மனம்
குழந்தை மனம் எல்லா உயிர்களையும் சமமாகக் கருதுவது;
பிறர் துன்பம் கண்டு இரங்குவது; அதனை நீக்க முயல்வது.
குழந்தைகளின் வளர்ச்சியில் பெற்றோர்கள் முக்கியப்
பங்கு வகிக்கின்றனர். சமூகத்தாலும் பெற்றோர்களாலும்
குழந்தைகளின் மன இயல்புகளில் ஏற்படும் மாற்றத்தை
விளக்கும் கதை ஒன்றை அறிவோம்.
படைப்பின் நேர்த்தி வெகு விசித்திரமானது. அதில் மனிதனின் ஆரம்பக்கட்டமான
குழந்தைப் பிராயம்தான் எத்தனை அழகு! எங்கள் வீட்டில் என் அண்ணாவின் முதல்
குழந்தையாகக் கிருஷ்ணா பிறந்தபோது நாங்கள் கடவுளின் கருணையாக ஏற்று
மகிழ்ந்தோம்.
ஈரம் பிதுங்கும் வெள்ளரிப் பிஞ்சாக முகம். சிறகுகளாகப் படபடக்கும் இமைகள்.
கண்ணாடி மணிகளாக உருளும் விழிகள். பூ நயம் போல் உதடுகள். ஒளியரும்புகளான
பற்கள். நுங்கு நீரின் குளிர்ச்சியாகக் குரல். தெய்வ வடிவைச் சின்ன உடலில் சிறைபிடித்த
களை. முகத்தில் எந்த நேரமும் உலகைப் புரிந்துகொள்ள முயலும் மனவளர்ச்சிக்கான ஒரு
சிந்தனைச் சாயல்.
ஒருநாள் மாலை கிருஷ்ணாவைக் காந்தி மண்டபத்துக்கு அழைத்துச் சென்றுவிட்டுத்
திரும்பிக் கொண்டிருந்தேன். கைவண்டியை நிறைந்த பாரத்துடன் நெம்பி இழுத்தவாறே
சென்றுகொண்டிருந்தார் ஒருவர்.
"சித்தப்பா! பாவம் அவர்! காலிலே செருப்பே போடலை சித்தப்பா! கல் குத்துமே, வெயில்
சுடுமே! என்னோட செருப்பு அவருக்குச் சின்னது! உன் செருப்பைக் குடுத்துடு சித்தப்பா!
நீதான் பூட்ஸ் வச்சிருக்கியே...!"
குழந்தையின் குரலிலிருந்த உருக்கத்தையும், துன்பம் கண்டு பொறாத மனத்தையும்
கண்டு நான் நெகிழ்ந்தேன். அவளை
அப்படியே வாரி அணைத்துக்
கொண்டேன். குழந்தையா
பேசுகிறாள்?
"செருப்பைக் குடுத்திடு சித்தப்பா."
'அவர் தூரப்போயிட்டார்.
இன்னொரு நாள் குடுத்துக்கலாம்"
என்று அவளைச் சமாதானப்படுத்தி
வீட்டுக்கு அழைத்து வந்தேன்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 163
23-01-2025 16:52:00
கோடைமழை கொட்டிக்கொண்டிருந்தது. தெருவை ஒட்டிய வராந்தாவில் மழையின்
குளிர் நடுக்கத்தைக் குரலில் பிரதிபலித்தவாறு இரண்டு சிறு ஆட்டுக்குட்டிகள் நின்றிருந்தன.
பொழுது விடிந்தது.
மன்னியின் குரல், பல் விளக்கிக்கொண்டிருந்த என்னை உசுப்பியது. "எங்கே,
கைக்குழந்தைகிட்டே இருந்த பால் புட்டியைக் காணோம்?
எனக்கு ஒரு சந்தேகம் ஏற்பட்டது. தெருக் கதவருகே ஓசையிடாது எட்டிப் பார்த்தேன்.
என் ஊகம் பொய்யாகவில்லை.
மழைச்சாரலில் ஒன்றி நின்றதால் உரோமங்கள் நனைந்து கரும்பட்டாகப் படிந்திருக்க,
இளம் குழவிகளாக நின்ற அந்த இரு ஆட்டுக்குட்டிகளில் ஒன்றின் வாயில் பால்புட்டியின்
குமிழை வைத்துக் குழந்தை கிருஷ்ணா அதற்குப் பாலை ஊட்டிக் கொண்டிருந்தாள். அவள்
கண்களில் அருள் வெள்ளம். முகத்தில் அன்பு நிழல். மனத்திலோ பொங்கிப் பெருகும்
கருணைப்பரிவு. அந்த இரு சின்ன உயிர்களுக்கும் அவள் ஒரு தாயாகிவிட்டாளா? அந்த
உணர்ச்சிக்கு வேறு என்ன பெயர் சூட்டலாம்? வியப்புடன் நிற்கிறோம் நாங்கள்.
என் கேமிரா பிளாஷ் அந்தக் காட்சிக்கு நிரந்தர உருவம் தருகிறது.
கிருஷ்ணாவை ஆரத் தழுவிக்கொண்டே மன்னி அவள் கன்னங்களில் மாறிமாறி
முத்தமழை பொழிந்தாள். அதே சமயம் குழந்தை கிருஷ்ணா தனக்கென்று பெற்றிருந்த
இரக்க சுபாவம், கருணைமனம் இவற்றைக் கண்டு மன்னி ரொம்பவும் வருத்தப்பட
ஆரம்பித்தாள்.
"குழந்தைதானே அவள்! வளர்ந்தால் சரியாகிவிடும்" என்றேன் நான். மனதுக்குள்
மட்டும் அவளைப் பற்றிய பெருமிதம் தங்கியிருந்தது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 164
23-01-2025 16:52:00
காலப்பூங்காவில் ஐந்து வசந்தங்கள் வண்ண ஜாலம் செய்து மறைந்தன. நான்
சென்னையிலேயே தங்கிப் படிப்பை முடித்தேன். அதன்பின் வாழ்க்கைக்கு நிலைத்த
ஒரு வருமானம் தரும் உத்தியோகத்தையும் ஏற்றேன். என் முதல் சம்பளத்தைப்
பெற்றுக்கொண்டதும், அதை என் அண்ணாவின் கையில் தந்து வாழ்த்துப் பெறத் திருச்சிக்குப்
புறப்பட்டேன்.
முதலில் என் நினைவுக்கு வந்தவள் குழந்தை கிருஷ்ணா. என் டயரியில்
பத்திரப்படுத்தியிருந்த அவள் புகைப்படத்தை எடுத்துப் பார்த்தேன். என்ன அழகான
காட்சி! குழந்தை கிருஷ்ணா ஆட்டுக்குட்டிக்குப் பாலூட்டும் காட்சி நேற்று நடந்தாற்போல்
தோன்றுகிறது.
கிருஷ்ணா என்னிடம் உடனே ஓடி வராமல் வெட்கத்துடன் நின்றிருந்தாள். சிறிது
நேரத்திலேயே, பிரிந்திருந்ததால் ஏற்பட்ட வெட்கம் நீங்கப் பெற்றவளாய்ச் சகஜ பாவத்துடன்
என்னுடன் பழகினாள்.
மறுநாள் தெருவில் கிருஷ்ணாவின் அட்டகாசச் சிரிப்பொலி கேட்கிறது. என்னவென்று
எட்டிப்பார்த்தேன். எனக்கு அதிர்ச்சி! கல்லடிபட்ட ஆட்டுக்குட்டி, "ம்மே! ம்மே!" என்ற
வேதனை முனகலோடு நொண்டியவாறே தத்தித் தத்தி ஓடிக்கொண்டிருந்தது. அதைப்
பார்த்துக் கைகொட்டி நகைக்கிறாள் கிருஷ்ணா.
"கிருஷ்ணா! இப்படித்தான் ஆட்டுக்குட்டியைக் கல்லால் அடிக்கிறதா? நொண்டுகிறது
பார்! முட்டாள்! இங்கே வா, சின்னக் குழந்தையில் இரக்கத்துடன் நடப்பாய். வளர வளர
எல்லாம் போய்விட்டதா? உள்ளே போ!" என்று அதட்டினேன்.
வாசலில் சாலைவேலை செய்யும் கூலியாள் குடிக்கத் தண்ணீர் கேட்கிறார். அவரைப்
'போ போ' வென்று விரட்டுகிறாள் கிருஷ்ணா. "எப்பவும் இங்கேதான் கேட்பே, போ, நான் தர
மாட்டேன்.
"
நான் கண்டிக்கக் குரலெடுக்கும்முன் மன்னியின் குரல் கேட்கிறது. "தினமும் ஒரு ஆள்
தண்ணீர் கொடுக்க நிற்க வேண்டியதுதான். வேறே வேலை இல்லை.'
"நான் விரட்டிட்டேன்மா!"
"அதுதான் சரி. சமர்த்து! உள்ளே வா!"
குழந்தை தெய்வீக மனம் படைத்திருந்தபோது சலித்த தாயார், சாதாரண உணர்வை
ஏந்தியதும் புகழ்கிறாள். மலையருவி இமயப்போர்வையிலிருந்து விடுபட்டுப் பூமித் தூசியில்
கலந்துவிட்டதற்கு இத்தனை மகிழ்வா?
அன்று ஆட்டுக்குட்டிக்குப் பசிக்குமே என்று பரிதாபப்பட்டுத் தம்பிக்கு வைத்திருந்த
பால்புட்டியை எடுத்து ஊட்டிய குழந்தை, இன்று கல்லால் அடித்து, அது நொண்டுவதைக்
கண்டு கைகொட்டிச் சிரிக்கிறாள்.
செருப்பில்லாமல் வண்டி இழுக்கும் கூலியாளைக் கண்டு மனம் வெதும்பி என்
செருப்பைத் தரும்படி தூண்டியவள், சாலையில் வேலைசெய்யும் தொழிலாளியின்
தாகத்துக்குத் தண்ணீர் தராமல் விரட்டுகிறாள்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 165
23-01-2025 16:52:00
இப்போது கிருஷ்ணா தனியே பஸ்ஸில் பள்ளிகூடம் சென்று படித்து வருகிறாள். சின்ன
டிபன் பாத்திரத்தில் ஓர் உருண்டை தயிர்சாதம் மட்டும் எடுத்துப்போய்ச் சாப்பிட்டுப் பசியை
அடக்கக் கற்றுக்கொண்டாள். இயந்திரமாக நாம் நிர்ணயித்த சட்டதிட்டங்களுக்குள் எவ்வித
எதிர்ப்பும் இன்றி லயித்துக் கலந்து பழகிய பசுவாகிவிட்டாள்!
"நீ பார்த்த கிருஷ்ணா ரொம்ப வளர்ந்துடலை? கெட்டிக்காரி ஆகிவிட்டாள்!" அண்ணன்
பெருமைப்படுகிறார்.
அருள் வடிவானவள், வெறும் லோகாயதச் சேற்றில் முளைத்த பூண்டாகிவிட்டாளே...
அதை வளர்ச்சி என்று எப்படி ஏற்பது?
நான் என் கிருஷ்ணாவை, எனக்குப் பிடித்த உணர்வுகளை ஏந்தி நின்ற குழந்தையைக்,
காண வந்தேன். அவளைக் காணமுடியாத ஏமாற்றத்தோடு திரும்பிப் போகிறேன்.
அப்படிப்பட்டவளைக் காணமுடியாது என்ற உண்மை, என் கண்டத்துள் ஓர் இரகசிய
வேதனையாக முட்டுகிறது.
கடவுளின் பிரதிநிதியாகக் குழந்தை பூமியில் ஜனிக்கிறது. ஆனால் மனிதனின்
பிரதிநிதியாக உலகை விட்டு நீங்குகிறது!
நூல் வெளி
கோமகளின் இயற்பெயர் இராஜலட்சுமி. சிறுகதைகள்,
புதினங்கள், குறும்புதினங்கள், வானொலி, தொலைக்காட்சி
நாடகங்கள் முதலியவற்றை எழுதியுள்ளார். இவரது
அன்னை பூமி என்னும் புதினம் தமிழ்நாடு அரசின் விருதினைப்
பெற்றது. தஞ்சைத் தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகத்தின் தமிழ் அன்னை
விருதினையும் பெற்றுள்ளார். உயிர் அமுதாய், நிலாக்கால
நட்சத்திரங்கள், அன்பின் சிதறல் உள்ளிட்ட பல நூல்களை
எழுதியுள்ளார்.
பால் மனம் எனும் இக்கதை மீதமிருக்கும் சொற்கள் எனும் தொகுப்பு நூலிலிருந்து
எடுக்கப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
குழந்தைகளின் நற்பண்புகளாகப் 'பால் மனம்' கதையின் வழி நீங்கள் அறிந்தவற்றை
எழுதுக.
* மதிப்பீடு
குழந்தை கிருஷ்ணாவின் பண்புநலன்களைப் பற்றித் தொகுத்து எழுதுக.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 166
23-01-2025 16:52:00
இயல்
எட்டு
கற்கண்டு பப
புணர்ச்சி
தமிழ், அமுதம் ஆகிய இரு சொற்களையும் சேர்த்துச் சொல்லிப் பாருங்கள்.
தமிழமுதம் என்று ஒலிக்கிறது அல்லவா?
இவற்றுள் முதலில் உள்ள சொல்லை நிலைமொழி என்றும் அதனுடன் வந்து
சேரும் சொல்லை வருமொழி என்றும் கூறுவர். இவ்விரு சொற்களும் சேரும்போது
நிலைமொழியின் இறுதி எழுத்தும் வருமொழியின் முதல் எழுத்தும் இணைகின்றன.
இவ்வாறு நிலைமொழி ஈறும், வருமொழி முதலும் இணைவதைப் புணர்ச்சி என்கிறோம்.
உயிர் ஈற்றுப் புணர்ச்சி
நிலைமொழியின் இறுதி எழுத்து உயிர் எழுத்தாக அமைந்து புணர்வது உயிரீற்றுப்
புணர்ச்சி எனப்படும். இது உயிர்முன் உயிர், உயிர்முன் மெய் என இருவகையாக அமையும்.
(எ.கா.) சிலை + அழகு (உயிர்முன் உயிர்)
வாழை + காய் (உயிர்முன் மெய்)
மெய்யீற்றுப் புணர்ச்சி
நிலைமொழியின் இறுதி எழுத்து மெய்எழுத்தாக அமைந்து புணர்வது மெய்யீற்றுப்
புணர்ச்சி எனப்படும். இது மெய்முன் உயிர், மெய்முன் மெய் என இருவகையாக அமையும்.
(எ.கா.) மண் + அடுப்பு (மெய்முன் உயிர்)
கடல் + கரை (மெய்முன் மெய்)
இயல்பு புணர்ச்சி
நிலைமொழியும் வருமொழியும் எவ்வித மாற்றமும் இன்றி இணைவது இயல்பு
புணர்ச்சி ஆகும்.
(எ.கா.) தாய் + மொழி = தாய்மொழி (இரு சொற்களிலும் எம்மாற்றமும் நிகழவில்லை.)
உடல் + ஓம்பல் = உடலோம்பல் (இங்கு ல் + ஓ இணைந்து லோ என்னும் உயிர்மெய்
எழுத்து ஆயிற்று. புதிய எழுத்து எதுவும் தோன்றவோ வேறு எழுத்தாகத் திரியவோ
மறையவோ இல்லை.)
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 167
23-01-2025 16:52:00
விகாரப் புணர்ச்சி
இரண்டு சொற்கள் இணையும்போது நிலைமொழியிலோ வருமொழியிலோ அல்லது
இரண்டிலுமோ மாற்றங்கள் நிகழுமாயின், அது விகாரப் புணர்ச்சி எனப்படும். விகாரப்
புணர்ச்சி தோன்றல், திரிதல், கெடுதல் என மூவகைப்படும்.
தோன்றல் விகாரம்
நிலைமொழியும் வருமொழியும் இணையும்போது புதிதாக ஓர் எழுத்துத் தோன்றுவது
தோன்றல் விகாரம் ஆகும்.
(எ.கா.) தமிழ் + தாய் = தமிழ்த்தாய்
திரிதல் விகாரம்
நிலைமொழியும் வருமொழியும் இணையும்போது ஓர் எழுத்து வேறு எழுத்தாக
மாறுவது திரிதல் விகாரம் ஆகும்.
(எ,கா.) வில் + கொடி = விற்கொடி
கெடுதல் விகாரம்
நிலைமொழியும் வருமொழியும் இணையும்போது ஓர் எழுத்து மறைவது கெடுதல்
விகாரம் ஆகும்.
(எ.கா.) மனம் + மகிழ்ச்சி = மனமகிழ்ச்சி
இரண்டு சொற்கள் இணையும்போது ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட விகாரங்கள் நிகழ்வதும்
உண்டு.
(எ.கா.) நாடகம் + கலை = நாடகக்கலை
முதலில் நாடகம் என்னும் நிலைமொழியின் இறுதியில் உள்ள மகர மெய்யெழுத்து
மறைந்தது. இது கெடுதல் விகாரம் ஆகும். அடுத்து 'க்' என்னும் மெய்யெழுத்து தோன்றியது.
இது தோன்றல் விகாரம் ஆகும். எனவே, நாடகக்கலை என்னும் சொல்லில் கெடுதல் விகாரம்,
தோன்றல் விகாரம் ஆகிய இரண்டும் உள்ளன.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 168
23-01-2025 16:52:00
கற்பவை கற்றபின்
இயல்பு புணர்ச்சி, விகாரப் புணர்ச்சி (தோன்றல், திரிதல், கெடுதல்) ஆகியவற்றுக்கான
எடுத்துக்காட்டுகளைக் கொண்டு பட்டியல் ஒன்று உருவாக்குக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. விகாரப் புணர்ச்சி
அ) ஐந்து
வகைப்படும்.
ஆ) நான்கு
இ) மூன்று
ஈ) இரண்டு
ஆ) தோன்றல்
இ) திரிதல்
ஈ) கெடுதல்
2. 'பாலாடை' - இச்சொல்லுக்குரிய புணர்ச்சி .
அ) இயல்பு
பொருத்துக.
1. மட்பாண்டம்
தோன்றல் விகாரம்
2. மரவேர்
3. மணிமுடி
4. கடைத்தெரு
சிறுவினா
I
| |
இயல்புப் புணர்ச்சி
கெடுதல் விகாரம்
திரிதல் விகாரம்
1. இயல்பு புணர்ச்சியை எடுத்துக்காட்டுடன் விளக்குக.
_
2. மரக்கட்டில் - இச்சொல்லைப் பிரித்து எழுதிப் புணர்ச்சியை விளக்குக.
மொழியை ஆள்வோம்!
கேட்க.
உயிர்களிடம் அன்பு காட்ட வேண்டும் என்பதை மையக்கருத்தாகக் கொண்ட
கதைகளைப் பெரியவர்களிடம் கேட்டு மகிழ்க.
கீழ்க்காணும் தலைப்பில் இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
1. நம்பிக்கையே உயர்வு.
2. நல்வாழ்விற்குத் தேவையான நற்பண்புகள்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 169
23-01-2025 16:52:00
அறிந்து பயன்படுத்துவோம்
தான், தாம் என்னும் சொற்கள்
தான் என்பது ஒருமையைக் குறிக்கும். தாம் என்பது பன்மையைக் குறிக்கும்.
இவ்வேறுபாட்டினை அறிந்து தொடர்களில் பயன்படுத்த வேண்டும்.
தான், தன்னை, தன்னால், தனக்கு, தனது ஆகியவற்றை ஒருமைத் தொடர்களில்
பயன்படுத்த வேண்டும்.
தாம், தம்மை, தம்மால், தமக்கு, தமது ஆகியவற்றைப் பன்மைத் தொடர்களில்
பயன்படுத்த வேண்டும்.
(எ.கா.) தலைவர் தமது கையால் பரிசு வழங்கினார்.
மாணவன் தனது கையால் பெற்றுக்கொண்டான்.
(இங்குத் தலைவர் என்பது ஒருவரைக் குறித்தாலும் இது மரியாதைப் பன்மை ஆகும்)
(எ.கா.) மாடுகள் தமது தலையை ஆட்டின.
கன்று தனது தலையை ஆட்டியது.
கோடிட்ட இடங்களைப் பொருத்தமான சொற்களால் நிரப்புக.
(தனது/தமது) கையில் மலர்களை வைத்திருந்தாள்.
1.சிறுமி
2. அம்பேத்கர் ஒடுக்கப்பட்ட மக்களின் உயர்வுக்காகத்
( தனது/தமது)
உழைப்பை நல்கினார்.
3. உயர்ந்தோர்
மாட்டார்கள்.
(தம்மைத்தாமே/தன்னைத்தானே) புகழ்ந்துகொள்ள
4.
இவை
(தான்/தாம்) எனக்குப் பிடித்த நூல்கள்.
5. குழந்தைகள்
செய்கின்றனர்.
(தன்னால்/தம்மால்) இயன்ற உதவிகளைப் பிறருக்குச்
தொடரில் உள்ள பிழைகளைத் திருத்தி எழுதுக.
முதியவர் ஒருவர் தனது கால்களில் செருப்பில்லாமல் தன்னால் இழுக்க முடியாத
வண்டியை இழுத்துச் சென்றார். அதனைக் கண்ட கிருஷ்ணா தம்முடைய சித்தப்பாவிடம்
அவருடைய காலணிகளைக் கொடுக்குமாறு கூறினாள். அவரிடம் விலையுயர்ந்த
காலணிகள்தான் இருந்தன. எனவே, தனது வேறு காலணிகளைப் பிறகு தருவதாகச்
சித்தப்பா கூறினார்.
கட்டுரை எழுதுக.
உழைப்பே உயர்வு தரும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 170
23-01-2025 16:52:00
உவமைத் தொடர்கள்
நாம் பேச்சிலும் எழுத்திலும் கருத்துகளை எளிதாக விளக்குவதற்காகச் சில
தொடர்களைப் பயன்படுத்துவோம். அவை உவமைத் தொடர்கள் எனப்படும். ஒவ்வொரு
உவமைத் தொடருக்கும் தனிப் பொருள் உண்டு.
(எ.கா) 1. மடை திறந்த வெள்ளம் போல் - தடையின்றி மிகுதியாக.
திருவிழாவைக் காண மடைதிறந்த வெள்ளம் போல மக்கள் வந்தனர்.
2. உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி போல - வெளிப்படைத் தன்மை
பாரதியின் பாடல்கள் உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி போல அனைவருக்கும்
விளங்கும்.
பொருத்துக.
1. காக்கை உட்காரப் பனம்பழம் விழுந்தது போல
2. கிணறு வெட்டப் பூதம் கிளம்பியது போல
3. பசு மரத்து ஆணி போல
4. விழலுக்கு இறைத்த நீர் போல
5. நெல்லிக்காய் மூட்டையைக் கொட்டினாற் போல
-
-
ஒற்றுமையின்மை
பயனற்ற செயல்
தற்செயல் நிகழ்வு
உவமைத் தொடர்களைப் பயன்படுத்தித் தொடர் அமைக்க.
1. குன்றின் மேலிட்ட விளக்கைப் போல
எதிர்பாரா நிகழ்வு
எளிதில் மனத்தில் பதிதல்
2. வேலியே பயிரை மேய்ந்தது போல
3. பழம் நழுவிப் பாலில் விழுந்தது போல
4. உடலும் உயிரும் போல
5. கிணற்றுத் தவளை போல
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 171
23-01-2025 16:52:00
தமிழ் எண்கள் அறிவோம்.
விடுபட்ட கட்டங்களை நிரப்புக.
க
ங
ச
ரு
எ
அ
கூ
க0
14 ☐ 15
☐ 18
☐ 20
கக
கஉ
உரு
வண்ணமிடப்பட்டுள்ள எண்களுக்குரிய தமிழ் எண்களை எழுதுக.
1. உலக ஈர நில நாள் பிப்ரவரி 2.
2.
உலக ஓசோன் நாள் செப்டம்பர் 16.
3.
உலக இயற்கை நாள் அக்டோபர் 3.
4.
உலக வனவிலங்குகள் நாள் அக்டோபர் 6.
5. உலக இயற்கைச் சீரழிவுத் தடுப்பு நாள் அக்டோபர் 5.
மொழியோடு விளையாடு
பின்வரும் பாடலைப் படித்து வினாக்களுக்கு விடை தருக.
உடலின் உறுதி உடையவரே
உலகில் இன்பம் உடையவராம்;
இடமும் பொருளும் நோயாளிக்கு
இனிய வாழ்வு தந்திடுமோ?
சுத்தம் உள்ள இடமெங்கும்
சுகமும் உண்டு நீயதனை
நித்தம் நித்தம் பேணுவையேல்
நீண்ட ஆயுள் பெறுவாயே!
காலை மாலை உலாவிநிதம்
காற்று வாங்கி வருவோரின்
காலைத் தொட்டுக் கும்பிட்டுக்
காலன் ஓடிப் போவானே!"
கூழை யேநீ குடித்தாலும்
குளித்த பிறகு குடியப்பா
ஏழை யேநீ ஆனாலும்,
இரவில் நன்றாய் உறங்கப்பா!
தூய காற்றும் நன்னீரும்,
சுண்டப் பசித்த பின் உணவும்
நோயை ஓட்டி விடும்அப்பா!
நூறு வயதும் தரும்அப்பா!
அருமை உடலின் நலமெல்லாம்
அடையும் வழிகள் அறிவாயே!
வருமுன் நோயைக் காப்பாயே!
வையம் புகழ வாழ்வாயே!
-கவிமணி தேசிக விநாயகனார்
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 172
23-01-2025 16:52:01
வினாக்கள்
1.உலகில் இன்பம் உடையவர் யார்?
2. காலன் யாரை நெருங்க மாட்டான்?
3. ஏழையாக இருந்தாலும் ஒரு மனிதனுக்குத் தேவையானது எது?
4. நோயை ஓட்டிவிடுபவை எவை?
வட்டத்திலுள்ள பழமொழிகளைக் கண்டுபிடித்து எழுதுக.
திருவினை
அளவுக்கு
வரைய
அறிவே
குறைவற்ற
நன்மை
பருவத்தே
புசி
வருமுன்
வாழ்ந்தால்
பயிர்
போடும்
முடியும்
காப்போம்
அமுதமும்
கோடி
செய்
முயற்சி
செல்வம்
பசித்து
சுவர்
சுத்தம்
வாழ்வே
இருந்தால்தானே
சோறு
நஞ்சு
சித்திரம்
ஆற்றல்
கூடி
ஆக்கும்
மீறினால்
நோயற்ற
நிற்க அதற்குத் தக...
என் பொறுப்புகள்...
1. வாழ்வுக்கு வெற்றிதரும் நற்பண்புகளை வளர்த்துக்கொள்வேன்.
2. சமுதாய விடுதலைக்குப் பாடுபட்ட தலைவர்களின் வரலாற்றை அறிந்து போற்றுவேன்.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
-
- Objective
Agreement
பல்கலைக்கழகம்
- University
இரட்டை வாக்குரிமை - Double voting
வட்ட மேசை மாநாடு - Round Table Conference அரசியலமைப்பு - Constitution
குறிக்கோள்
ஒப்பந்தம்
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 173
23-01-2025 16:52:01
12. நடுவுநிலைமை
1.
தகுதி எனஒன்று நன்றே பகுதியான்
பாற்பட்டு ஒழுகப் பெறின்.
2.
செப்பம் உடையவன் ஆக்கம் சிதைவின்றி
2.
எச்சத்திற்கு ஏமாப்பு உடைத்து.
திருக்குறள்
எளிய உரை – டாக்டர் வ.சுப. மாணிக்கனார்
12. நடுவுநிலைமை - எளிய உரை
1.
இடந்தோறும் முறையோடு ஒழுக முடியின்
நடுவு நிலைமை மிகச்சிறந்த அறமாம்.
வழி வழி மக்கட்குத் துணையாகும்.
நேர்மை உடையவனது செல்வம் குறையாமல்
3.
நன்றே தரினும் நடுவிகந்தாம் ஆக்கத்தை
3.
அன்றே ஒழிய விடல்.
நலமே தரினும் நேர்மையில்லா ஆக்கத்தை
அப்போதே விட்டு விடுக.
4.
தக்கார் தகவிலர் என்பது அவரவர்
4.
எச்சத்தால் காணப் படும்.
இவர் நேர்மையர் நேர்மையற்றவர் என்பது
அவரவர் வழியினரால் காணமுடியும்.
5.
கேடும் பெருக்கமும் இல்அல்ல நெஞ்சத்துக்
5.
கோடாமை சான்றோர்க்கு அணி.
6.
கெடுவல்யான் என்பது அறிகதன் நெஞ்சம்
6.
நடுவொரீஇ அல்ல செயின்.
7.
கெடுவாக வையாது உலகம் நடுவாக
7.
நன்றிக்கண் தங்கியான் தாழ்வு.
அழிதலும் ஆதலும் உலகியற்கை; ஆதலின்
மனம் சாயாமையே சான்றோர்க்கு அழகு.
நின் நெஞ்சம் நேர்மை தவறிச் செல்லின்
கேடு காலம் என்று தெரிந்து கொள்க.
நேர்மையாக நின்றமையால் தாழ்வு வரின்
அதனைக் கேடாக உலகம் கருதாது.
8.
சமன்செய்து சீர்தூக்கும் கோல்போல் அமைந்துஒருபால்
கோடாமை சான்றோர்க்கு அணி.
8.
சமமாக நின்று பின் நிறுக்கும் தராசுபோல
மனஞ்சாயா நேர்மையே நடுவர்க்கு அழகு.
9.
சொற்கோட்டம் இல்லது செப்பம் ஒருதலையா
9.
உட்கோட்டம் இன்மை பெறின்.
உள்ளம் சிறிதும் சாயாமல் இருந்தாலன்றோ
சொல்லுகின்ற சொல் நேர்மைச் சொல்லாகும்.
10.
வாணிகம் செய்வார்க்கு வாணிகம் பேணிப்
பிறவும் தமபோல் செயின்.
10.
28. கூடா ஒழுக்கம்
1.
வஞ்ச மனத்தான் படிற்றுஒழுக்கம் பூதங்கள்
ஐந்தும் அகத்தே நகும்.
1.
2.
வான்உயர் தோற்றம் எவன்செய்யும் தன்நெஞ்சம்
தான்அறி குற்றப் படின்.
2.
3.
வலியில் நிலைமையான் வல்லுருவம் பெற்றம்
3.
புலியின்தோல் போர்த்துமேய்ந் தற்று.
4.
தவம்மறைந்து அல்லவை செய்தல் புதல்மறைந்து
4.
வேட்டுவன் புள்சிமிழ்த் தற்று.
5.
பற்றற்றேம் என்பார் படிற்றொழுக்கம் எற்றுஎற்றுஎன்று
ஏதம் பலவும் தரும்.
5.
6.
நெஞ்சில் துறவார் துறந்தார்போல் வஞ்சித்து
6.
வாழ்வாரின் வன்கணார் இல்.
விலைப்பொருளையும் கொள்பொருளாக மதித்தால்
வணிகர்க்கு நல்ல வணிகம் ஏற்படும்.
28. கூடா ஒழுக்கம் - எளிய உரை
வஞ்சகனது மறைந்த நடத்தையைக் கண்டு
ஐம்பூதங்களும் உடம்பினுள்ளே சிரிக்கும்.
தன்மனம் குற்றமென அறிந்தும் செய்தால்
பெரிய தவக்கோலத்தால் என்ன பயன்.
அடக்கமிலான் கொண்ட கொடிய வேடம்
பசு புலித்தோலிட்டுப் பயிர்மேய்வது போலாம்.
வேடத்தில் மறைந்து வேண்டாதன செய்தல்
புதரில் மறைந்து பறவை பிடிப்பது போலாம்.
ஆசையில்லை எனச்சொல்வாரது பொய்நடத்தை
சீசீ என்று இகழும் துன்பத்தைத் தரும்.
மனத்தால் துறவாது துறந்தவர் போல
ஏய்ப்பவரே எல்லாரினும் கொடியவர்.
7.
புறம்குன்றி கண்டனைய ரேனும் அகம்குன்றி
மூக்கில் கரியார் உடைத்து.
7.
குண்டுமணி போலப் புறத்தே காவியும்
அகத்தே கருமையும் உடையார் உண்டு.
8.
மனத்தது மாசாக மாண்டார்நீர் ஆடி
8.
மனத்தில் அழுக்கிருக்கவும் நீரெல்லாம் ஆடி
மறைந்துஒழுகு மாந்தர் பலர்.
ஏய்த்து நடப்பவரே உலகில் ஏராளம்.
9.
கணைகொடிது யாழ்கோடு செவ்விதுஆங்கு அன்ன
வினைபடு பாலால் கொளல்.
9.
பார்வைக்கு அம்புநேர்; யாழ்வளைவு; ஆயினும்
செயலைக் கண்டு உண்மை அறிக.
10. மழித்தலும் நீட்டலும் வேண்டா உலகம்
பழித்தது ஒழித்து விடின்.
10.
உலகம் தூற்றும் கெட்ட நடத்தையை விடின்
தலை மழித்தலும் சடை நீட்டலும் வேண்டாம்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 174
23-01-2025 16:52:01
41. கல்லாமை
1. அரங்குஇன்றி வட்டுஆடி அற்றே நிரம்பிய
நூல்இன்றிக் கோட்டி கொளல்.
2. கல்லாதான் சொல்கா முறுதல் முலைஇரண்டும்
இல்லாதாள் பெண்காமுற்று அற்று.
1.
பலநூல் அறிவின்றி அவை யேறுதல்
41. கல்லாமை - எளிய உரை
அரங்கின்றிக் காய் உருட்டுவது போலும்.
2.
படிப்பு இல்லாதவன் பேச விரும்புதல்
முலையில்லாதவள் இன்பம் விழைவது போலும்.
3.
கல்லா தவரும் நனிநல்லர் கற்றார்முன்
சொல்லாது இருக்கப் பெறின்.
4.
கல்லாதான் ஒட்பம் கழியநன்று ஆயினும்
கொள்ளார் அறிவுடை யார்.
5.
கல்லா ஒருவன் தகைமை தலைப்பெய்து
சொல்லாடச் சோர்வு படும்.
6.
உளர்என்னும் மாத்திரையர் அல்லால் பயவாக்
களர்அனையர் கல்லா தவர்.
3.
4.
கற்றவர்முன் பேசாது அடங்கி இருப்பரேல்
கல்லாதவரும் மிக நல்லவர் ஆவர்.
கல்லாதவன் உடைய இயற்கையறிவு
கூர்மை யாயினும் அறிஞர் கொள்ளார்.
5. கற்றவரோடு கலந்து உரையாடிய அளவில்
கல்லாதவன் மதிப்புக் கரைந்து போகும்.
6.
உயிரோடு இருக்கிறார் எனலாமே யன்றிக்
கல்லாதவர் களர்நிலம் போன்றவர்.
7.
நுண்மாண் நுழைபுலம் இல்லான் எழில்நலம்
மண்மாண் புனைபாவை அற்று.
7.
நுண்மை மாட்சி கூர்மை பொருந்திய அறிவு
இல்லாதவன் அழகு நிறப்பொம்மை போலும்.
8.
நல்லார்கண் பட்ட வறுமையின் இன்னாதே
கல்லார்கண் பட்ட திரு.
8.
9.
மேற்பிறந்தார் ஆயினும் கல்லாதார் கீழ்ப்பிறந்தும்
கற்றார் அனைத்திலர் பாடு.
9.
படித்தவர் எய்திய வறுமையைக் காட்டிலும்
படியாதவர் எய்திய செல்வம் கேடாகும்.
கல்லாதவர் உயர் குடியிற் பிறந்திருப்பினும்
தாழ்குடியிற் பிறந்த அறிஞர்க்கு ஒவ்வார்.
1.
செருக்கும் சினமும் சிறுமையும் இல்லார்
பெருக்கம் பெருமித நீர்த்து.
2.
இவறலும் மாண்புஇறந்த மானமும் மாணா
உவகையும் ஏதம் இறைக்கு.
10. விலங்கொடு மக்கள் அனையர் இலங்குநூல்
கற்றாரோடு ஏனை யவர்.
44. குற்றங்கடிதல்
10. விலங்கும் மக்களும் வேற்றுமை எவ்வளவு
அவ்வளவு கற்றாரும் கல்லாரும்.
44. குற்றங்கடிதல் - எளிய உரை
1. கருவமும் சினமும் இழிவும் இல்லாதவர்
முன்னேற்றம் மேலானது.
கஞ்சத் தன்மையும் பொய்யான மானமும்
வேண்டாத மகிழ்ச்சியும் வேந்தன் கேடுகள்.
2.
3.
தினைத்துணையாம் குற்றம் வரினும் பனைத்துணையாக்
3.
கொள்வர் பழிநாணு வார்.
சிறுகுற்றம் செய்யினும் பெரிதாக எண்ணுவர்
பழிக்கு நாணும் பெரியவர்.
4.
குற்றமே காக்க பொருளாகக் குற்றமே
4.
அற்றம் தரூஉம் பகை.
குற்றமே குழிதோண்டும் உட்பகை ஆதலின்
குற்றத்தை விழிப்போடு தடுப்பாயாக.
5.
வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை எரிமுன்னர்
5.
வைத்தூறு போலக் கெடும்.
குற்றம் வருமுன்னே தடுக்காதவன் வாழ்வு
தீ முன் வைக்கோற் போர்போல அழியும்.
6.
தன்குற்றம் நீக்கிப் பிறர்குற்றம் காண்கிற்பின்
6.
என்குற்றம் ஆகும் இறைக்கு.
தன் குறையை நீக்கிப் பிறர்குறை கூறின்
அரசனை யாரும் குறை சொல்லார்.
7.
செயற்பால செய்யாது இவறியான் செல்வம்
உயற்பாலது அன்றிக் கெடும்.
7.
செய்வன செய்யாது சிக்கெனப் பிடித்தவனது
செல்வம் தப்பும் வழியன்றிக் கெடும்.
8.
பொருட் பற்றாகிய கஞ்சத் தன்மை
8. பற்றுள்ளம் என்னும் இவறன்மை எற்றுள்ளும்
எண்ணப் படுவதுஒன்று அன்று.
9.
வியவற்க எஞ்ஞான்றும் தன்னை நயவற்க
நன்றி பயவா வினை.
10.
காதல காதல் அறியாமை உய்க்கிற்பின்
ஏதில ஏதிலார் நூல்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 175
9.
எத்தன்மையிலும் மிக இழிந்தது.
எக்காலத்தும் தன்னைப் புகழாதே;
கெடுதல் வினையை என்றும் விரும்பாதே.
10. தன்விருப்பம் வெளிப்படாதபடி நடப்பின்
பகைவர் சூழ்ச்சிகள் பயன்படா.
23-01-2025 16:52:01
50. இடனறிதல்
1. தொடங்கற்க எவ்வினையும் எள்ளற்க முற்றும்
50. இடனறிதல் - எளிய உரை
இடங்கண்ட பின்அல் லது.
1.
முழுதும் வாய்ப்பான இடம் பெறும்வரை
எச்செயலையும் தொடங்காதே புறக்கணியாதே.
2.
முரண்சேர்ந்த மொய்ம்பி னவர்க்கும் அரண்சேர்ந்தாம்
ஆக்கம் பலவும் தரும்.
2.
வேறுபட்ட ஆற்றல் உடைய அரசர்க்கும்
3.
ஆற்றாரும் ஆற்றி அடுப இடன்அறிந்து
போற்றார்கண் போற்றிச் செயின்.
அரண்துணை பல நன்மை அளிக்கும்.
3.
இடம்பார்த்து விழிப்போடு பகைவரிடம் நடப்பின்
வலியிலாரும் வலிபெற்றுப் போரிடுவர்.
4.
எண்ணியார் எண்ணம் இழப்பர் இடன்அறிந்து
4.
துன்னியார் துன்னிச் செயின்.
5.
நெடும்புனலுள் வெல்லும் முதலை அடும்புனலின்
5.
இடம் பார்த்துப் பிடியை விடாது செய்யின்
பகைவர் தம் சூழ்ச்சியைக் கைவிடுவர்.
தண்ணீரில் முதலை எதனையும் வெல்லும்;
நீங்கின் அதனைப் பிற.
தரையில் முதலையை எதுவும் வெல்லும்.
6.
கடல்ஓடா கால்வல் நெடுந்தேர் கடல்ஓடும்
6.
நல்ல பெரியவண்டியும் கடலில் ஓடாது.
நாவாயும் ஓடா நிலத்து.
நீரோடும் கப்பலும் நிலத்தில் ஓடாது.
7.
அஞ்சாமை அல்லால் துணைவேண்டா எஞ்சாமை
எண்ணி இடத்தால் செயின்.
7.
முழுதும் எண்ணி இடமறிந்து செய்யின்
துணிச்சல் தவிரப் பிறதுணை வேண்டாம்.
8.
சிறுபடையான் செல்லிடம் சேரின் உறுபடையான்
ஊக்கம் அழிந்து விடும்.
9.
சிறைநலனும் சீரும் இலர்எனினும் மாந்தர்
உறைநிலத்தோடு ஒட்டல் அரிது.
10.
1.
கால்ஆழ் களரின் நரிஅடும் கண்அஞ்சா
வேலாள் முகத்த களிறு.
52. தெரிந்து வினையாடல்
நன்மையும் தீமையும் நாடி நலம்புரிந்த
தன்மையான் ஆளப் படும்.
படை குறைந்தவனுக்கு ஏற்ற இடம் சென்றால்
படைநிறைந்தவன் உள்ளம் சோர்வடைவான்.
நல்லரணும் சிறப்பும் இல்லை யெனினும்
எதிரியை வாழுமிடத்தில் தாக்க இயலாது.
10. வேல்வீரர்களைக் குத்தி எடுத்த யானையையும்
சேற்று நிலத்தில் நரி கொன்று விடும்.
52. தெரிந்து வினையாடல் - எளிய உரை
1. ஒரு செயலின் நன்மையும் தீமையும் பார்த்து
8.
9.
நலஞ்செய்வானை வேலைக்குக் கொள்க.
2.
வாரி பெருக்கி வளம்படுத்து உற்றவை
2.
ஆராய்வான் செய்க வினை.
வருவாய் பெருக்கி வளஞ் செய்து மேலும்
ஆராய்பவனே காரியம் செய்யத் தக்கவன்.
3.
அன்புஅறிவு தேற்றம் அவாவின்மை இந்நான்கும்
3.
அன்பு, அறிவு, தெளிவு, ஆசையின்மை
நன்குடையான் கட்டே தெளிவு.
நான்கும் உடையவனே நம்பத் தக்கவன்.
4.
எனைவகையால் தேறியக் கண்ணும் வினைவகையால்
வேறாகும் மாந்தர் பலர்.
4.
எவ்வாறு தெளிந்தாலும் காரியத்தின்போது
வேறாக நடப்பவரே மிகப் பலர்.
5.
அறிந்துஆற்றிச் செய்கிற்பாற்கு அல்லால் வினைதான்
5.
ஒருவினையை அறிந்து முடிப்பவனிடமே ஏவுக;
சிறந்தான்என்று ஏவற்பாற்று அன்று.
பெயர்பெற்றவன் என்பதற்காக ஏவற்க.
6.
செய்வானை நாடி வினைநாடிக் காலத்தோடு
6.
எய்த உணர்ந்து செயல்.
செய்பவன் தன்மையையும் செய்யும் செயலையும்
ஏற்ற காலத்தையும் உணர்ந்து செய்க.
7.
இதனை இதனால் இவன்முடிக்கும் என்றுஆய்ந்து
அதனை அவன்கண் விடல்.
7.
இச்செயலை இம்முறையால் இவன் முடிப்பான்
என்று தெளிந்து வினையை ஒப்படைக்க.
8.
அதற்குஉரியன் ஆகச் செயல்.
வினைக்குஉரிமை நாடிய பின்றை அவனை
9. வினைக்கண் வினையுடையான் கேண்மைவேறு ஆக
நினைப்பானை நீங்கும் திரு.
10. நாள்தோறும் நாடுக மன்னன் வினைசெய்வான்
கோடாமை கோடாது உலகு.
8.
வினைக்குத் தக்கவன் என்று தெளிந்தபின்பு
அவனை முழுப் பொறுப்பு உடையவன் ஆக்குக.
9.
காரியத்தில் கருத்தாக இருப்பவன் பண்பைத்
தவறாக நினைத்தால் செல்வம் தவறும்.
10. அரசன் நாள்தோறும் அலுவலரை ஆராய்க;
அவர் பிசகாவிடின் நாடு பிசகாது.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 176
23-01-2025 16:52:01
55. செங்கோன்மை
1. ஓர்ந்துகண் ணோடாது இறைபுரிந்து யார்மாட்டும்
தேர்ந்துசெய் வஃதே முறை.
1.
55. செங்கோன்மை - எளிய உரை
கேட்டு ஒருபக்கம் சாயாது தண்டித்து
யாரையும் ஆராய்ந்து செய்வதே நீதி.
2. வான்நோக்கி வாழும் உலகெல்லாம் மன்னவன்
கோல்நோக்கி வாழும் குடி.
2.
உயிரெல்லாம் மழையை எதிர்பார்த்து வாழும்;
குடியெல்லாம் நல்லாட்சியை நோக்கி வாழும்.
3. அந்தணர் நூற்கும் அறத்திற்கும் ஆதியாய்
நின்றது மன்னவன் கோல்.
3.
அருளாளர்தம் நூலுக்கும் அறத்துக்கும்
அடிப்படை அரசனது ஆட்சியே.
4.
குடிதழீஇக் கோல்ஓச்சும் மாநில மன்னன்
அடிதழீஇ நிற்கும் உலகு.
4.
குடிகளை அணைத்து ஆளும் பெருவேந்தனது
அடிகளைப் பற்றி உலகம் நிற்கும்.
5.
இயல்புளிக் கோல்ஓச்சும் மன்னவன் நாட்ட
பெயலும் விளையுளும் தொக்கு.
5.
முறையாக அரசாளும் மன்னவன் நாட்டில்
மழையும் விளைச்சலும் இரண்டும் இருக்கும்.
6.
வேல்அன்று வென்றி தருவது மன்னவன்
6.
கோல்அதூஉம் கோடாது எனின்.
அரசனுக்கு வெற்றி தருவது வேலில்லை;
அவனது நேரான செங்கோல் ஆட்சியே.
7.
இறைகாக்கும் வையகம் எல்லாம் அவனை
முறைகாக்கும் முட்டாச் செயின்.
7.
நாட்டை யெல்லாம் அரசன் காப்பான்;
8. எண்பதத்தான் ஓரா முறைசெய்யா மன்னவன்
தண்பதத்தான் தானே கெடும்.
9.
குடிபுறம் காத்துஓம்பிக் குற்றம் கடிதல்
10.
வடுஅன்று வேந்தன் தொழில்.
கொலையின் கொடியாரை வேந்துஒறுத்தல் பைங்கூழ்
களைகட் டதனோடு நேர்.
57. வெருவந்த செய்யாமை
1. தக்காங்கு நாடித் தலைச்செல்லா வண்ணத்தால்
ஒத்தாங்கு ஒறுப்பது வேந்து.
குறையற்ற நீதி அவனைக் காக்கும்.
இரக்கமாகப் பார்த்து முறைவழங்கா அரசன்
8.
தன் குற்றத்தால் தானே கெடுவான்.
9.
10.
நற்குடியைக் காத்துத் தீயகுடியைத் தண்டித்தல்
பழியில்லை; வேந்தனது கடமை.
கொடியவர்க்கு அரசு கொலைத்தண்டனை செய்தல்
பயிர்வளரக் களைபறிப்பது போலும்.
57. வெருவந்த செய்யாமை - எளிய உரை
1.
தக்கபடி ஆய்ந்து மேலும் குற்றம் செய்யாவாறு
பொருந்தத் தண்டிப்பவனே வேந்தன்.
2.
கடிதுஓச்சி மெல்ல எறிக நெடிதுஆக்கம்
நீங்காமை வேண்டு பவர்.
2.
நெடுநாள் ஆக்கம் நிலைக்க விரும்புபவர்
வன்மையாக ஓங்கி மெல்ல அடிப்பாராக.
3. வெருவந்த செய்துஒழுகும் வெங்கோலன் ஆயின்
ஒருவந்தம் ஒல்லைக் கெடும்.
3.
குடிகளை மிரட்டும் கொடிய வேந்தன்
கட்டாயம் விரைந்து அழிவான்.
4. இறைகடியன் என்றுஉரைக்கும் இன்னாச்சொல் வேந்தன்
உறைகடுகி ஒல்லைக் கெடும்.
4.
அரசன் கடுமையன் என்று குடிகள் கூறின்
இடஞ்சுருங்கி விரைந்து அழிவான்.
5. அருஞ்செவ்வி இன்னா முகத்தான் பெருஞ்செல்வம்
பேஎய்கண்டு அன்னது உடைத்து.
5.
பார்க்க அருமையும் முகங்கடுமையும் உடையவன்
பெருஞ்செல்வம் பேய்காத்தது போலும்.
6.
கடுஞ்சொல்லன் கண்இலன் ஆயின் நெடுஞ்செல்வம்
நீடுஇன்றி ஆங்கே கெடும்.
6.
கண்ணிலும் சொல்லிலும் கடுமையன் ஆயின்
அவன் நெடுஞ்செல்வம் நாளாகாமல் கெடும்.
7.
கடுமொழியும் கையிகந்த தண்டமும் வேந்தன்
7.
கடுஞ்சொல்லும் அளவுகடந்த தண்டனையும்
அடுமுரண் தேய்க்கும் அரம்.
அரசனது படைவலியை அறுக்கும் அரம்.
8.
இனத்தாற்றி எண்ணாத வேந்தன் சினத்தாற்றிச்
சீறின் சிறுகும் திரு.
8.
அரசன் அமைச்சரைக் கலந்து செய்யாது
9.
செருவந்த போழ்தில் சிறைசெய்யா வேந்தன்
வெருவந்து வெய்து கெடும்.
9.
சினங்கொண்டு செய்யின் செல்வம் சுருங்கும்.
போர்க்காலத்துத் தீயகுடியைச் சிறையிடாத
அரசன் கலங்கி வெதும்பி அழிவான்.
10.
கல்லார்ப் பிணிக்கும் கடுங்கோல் அதுஅல்லது
இல்லை நிலக்குப் பொறை.
10.
கடும்ஆட்சி அரசியல் கல்லாதவரையே கவரும்;
நாட்டுக்குப் பாரம் அவ்வாட்சியே, பிறிதில்லை.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 177
23-01-2025 16:52:01
65. சொல்வன்மை
1.
நாநலம் என்னும் நலன்உடைமை அந்நலம்
1.
யாநலத்து உள்ளதூஉம் அன்று.
65. சொல்வன்மை - எளிய உரை
நாவன்மை ஒருவர்க்கு நல்ல சொத்து;
அது எல்லா நன்மையினும் சிறந்தது.
2.
ஆக்கமும் கேடும் அதனால் வருதலால்
2.
காத்துஓம்பல் சொல்லின்கண் சோர்வு.
சொல்லால் ஆக்கமும் வரும், கேடும் வரும்.
ஆதலின் சொல்லை விழிப்போடு சொல்லுக.
3.
கேட்டார்ப் பிணிக்கும் தகையவாய்க் கேளாரும்
3.
வேட்ப மொழிவதாம் சொல்.
கேட்டாரைக் கவர்ந்து கேளாதாரையும்
கேட்கத் தூண்டுவதே சொல்வன்மை.
4.
திறன்அறிந்து சொல்லுக சொல்லை அறனும்
4.
பொருளும் அதனினூஉங்கு இல்.
சொல்லின் ஆற்றலை அறிந்து சொல்லுக;
அதுவே அறமாம்; பொருளாம்.
5.
சொல்லுக சொல்லைப் பிறிதுஓர்சொல் அச்சொல்லை
5.
வெல்லும்சொல் இன்மை அறிந்து.
6.
வேட்பத்தாம் சொல்லிப் பிறர்சொல் பயன்கோடல்
மாட்சியின் மாசற்றார் கோள்.
6.
7.
சொலல்வல்லன் சோர்வுஇலன் அஞ்சான் அவனை
இகல்வெல்லல் யார்க்கும் அரிது.
7.
8. விரைந்து தொழில்கேட்கும் ஞாலம் நிரந்துஇனிது
சொல்லுதல் வல்லார்ப் பெறின்.
8.
9.
பலசொல்லக் காமுறுவர் மன்றமா சற்ற
9.
சிலசொல்லல் தேற்றா தவர்.
10.
இணர் ஊழ்த்தும் நாறா மலர்அனையர் கற்றது
உணர விரித்துஉரையா தார்.
10.
72. அவை அறிதல்
வேறு சொல்லும் சொல்லலாம் என இடமின்றி
முதலிலேயே பலிக்கும் சொல்லைச் சொல்லுக.
கேட்குமாறு சொல்லல் பிறர்சொல்லக் கேட்டல்
இவை நல்லறிஞரின் கொள்கை.
சொல்வன்மை சோர்வின்மை அச்சமின்மை
உடையவனை யாரும் வெல்ல முடியாது.
முறையாக இனிது சொல்லுவோமாயின்
நம் சொற்படி உலகம் விரைந்து நடக்கும்.
நல்லவற்றைச் சுருக்கமாகச் சொல்லத்
தெரியாதவரே பலபடப் பேச ஆசைப்படுவர்.
கற்றதை எடுத்துச் சொல்ல முடியாதவர்
மணமில்லாத கொத்துமலர் போன்றவர்.
72. அவை அறிதல் - எளிய உரை
சொற்பொழிவின் விளைவை அறிந்த நல்லவர்
கூட்டத்தின் நிலையறிந்து ஆராய்ந்து பேசுக.
1.
அவைஅறிந்து ஆராய்ந்து சொல்லுக சொல்லின்
தொகை அறிந்த தூய்மை யவர்.
1.
2.
இடைதெரிந்து நன்குஉணர்ந்து சொல்லுக சொல்லின்
நடைதெரிந்த நன்மை யவர்.
2.
3. அவைஅறியார் சொல்லல்மேற் கொள்பவர் சொல்லின்
வகைஅறியார் வல்லதூஉம் இல்.
3.
சொல்லின் நடையறிந்தவர் இடையிடையே
கூட்டத்தின் போக்கை விளங்கிச் சொல்லுக.
கூட்டம் அறியாது பேச முற்படுபவர்
4.
ஒளியார்முன் ஒள்ளியர் ஆதல் வெளியார்முன்
4.
வான்சுதை வண்ணம் கொளல்.
5.
நன்றுஎன்ற வற்றுள்ளும் நன்றே முதுவருள்
முந்து கிளவாச் செறிவு.
5.
பேச்சு வகையறியார்; வல்லமையும் இல்லார்.
அறிவுக் குழுவில் நல்லறிஞனாய் விளங்குக;
பேதைக்குழுவில் வெள்ளைபோல் நடக்க.
அறிஞர் குழுவில் முந்திக்கொண்டு எதனையும்
சொல்லாத அடக்கம் மிகநல்ல குணம்.
6.
ஆற்றின் நிலைதளர்ந்து அற்றே வியன்புலம்
6.
நிரம்பக் கற்றார் முன்னே குற்றப்படுதல்
ஏற்றுஉணர்வார் முன்னர் இழுக்கு.
வழியிடை வழுக்கி விழுந்தது போலும்.
7.
கற்றுஅறிந்தார் கல்வி விளங்கும் கசடறச்
7.
தெளிவாகச் சொற்பொருள் அறிவார் அவையில்
சொல்தெரிதல் வல்லார் அகத்து.
கற்றவர்தம் கல்வி மேம்பாடு அடையும்.
8. உணர்வது உடையார்முன் சொல்லல் வளர்வதன்
பாத்தியுள் நீர்சொரிந்து அற்று.
8.
உணரும் தன்மை உடையார்முன் கூறுவது
வளரும் பாத்தியில் நீர்பாய்ச்சியது போலும்.
9.
புல்அவையுள் பொச்சாந்தும் சொல்லற்க நல்அவையுள்
நன்கு செலச்சொல்லு வார்.
9.
நற்கூட்டத்தில் நன்கு பேச வல்லவர்
இழிகூட்டத்தில் மறந்தும் போய்ப் பேசற்க.
அங்கணத்துள் உக்க அமிழ்துஅற்றால் தம்கணத்தார்
அல்லார்முன் கோட்டி கொளல்.
10. தன்னிலைக்குத் தகாதவர் கூட்டத்தில் பேசுவது
சாக்கடையிற் கொட்டிய அமிழ்தம் போலும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 178
23-01-2025 16:52:01
78. படைச்செருக்கு
1.
என்ஐமுன் நில்லன்மின் தெவ்விர் பலர்என்ஐ
1.
முன்நின்று கல்நின் றவர்.
2.
கான முயல்எய்த அம்பினில் யானை
2.
பிழைத்தவேல் ஏந்தல் இனிது.
3.
பேராண்மை என்ப தறுகண்ஒன்று உற்றக்கால்
3.
ஊராண்மை மற்றுஅதன் எஃகு.
4.
கைவேல் களிற்றொடு போக்கி வருபவன்
4.
மெய்வேல் பறியா நகும்.
78. படைச்செருக்கு - எளிய உரை
எதிரிகளே! என் தலைவன்முன் நில்லாதீர்!
அவன்முன்நின்று கல்லானவர் பலர்.
காட்டு முயலைக் கொன்ற அம்பைக் காட்டினும்
யானைக்குறி தவறியவேலை ஏந்தல் சிறப்பு.
பகைவரைக் கொல்லுதல் வீரம்; அவர்க்குத்
துன்பம்வரின் உதவுதல் வீரத்தின் சிகரம்.
கைவேலை யானைமேல் வீசிவரும் வீரன்
நெஞ்சில் தைத்தவேலைப் பறித்துச் சிரிப்பான்.
5. விழித்தகண் வேல்கொண்டு எறிய அழித்துஇமைப்பின்
ஒட்டன்றோ வன்கண் அவர்க்கு.
5.
பார்த்தகண் பகைவேலுக்கு மூடி இமைப்பினும்
வீரர் புறங்காட்டியதற்குச் சமமாம்.
6.
விழுப்புண் படாதநாள் எல்லாம் வழுக்கினுள்
6.
வீரப்புண் படாத நாட்களை யெல்லாம்
வைக்கும்தன் நாளை எடுத்து.
குற்றநாட்களாகக் கொள்வான் வீரன்.
7.
சுழலும் இசைவேண்டி வேண்டா உயிரார்
7.
கழல்யாப்புக் காரிகை நீர்த்து.
புகழை மதித்து உயிரை மதியாத வீரர்
கட்டிய வீரக்கழலே கண்ணுக்கு அழகியது.
8.
உறின்உயிர் அஞ்சா மறவர் இறைவன்
8.
போர்வரின் உயிருக்கு அஞ்சாத வீரர்
செறினும்சீர் குன்றல் இலர்.
அரசன் அடக்கினும் வீரவுணர்ச்சி குறையார்.
9.
இழைத்தது இகவாமைச் சாவாரை யாரே
பிழைத்தது ஒறுக்கிற் பவர்.
9.
வஞ்சினம் தவறாமல் உயிர் கொடுத்தவரை
வெற்றி தவறினார் என்று தண்டிப்பார் உண்டோ?
10. புரந்தார்கண் நீர்மல்கச் சாகிற்பின் சாக்காடு
இரந்துகோள் தக்கது உடைத்து.
79. நட்பு
10. காத்தவர் கண்கலங்கும்படி சாகப் பெற்றால்
அச்சாவு வேண்டியாயினும் பெறும் சிறப்பினது.
79. நட்பு - எளிய உரை
1.
செயற்கரிய யாவுள நட்பின் அதுபோல்
1.
நட்புப்போல் செய்தற்கு அரியதும் இல்லை;
வினைக்கரிய யாவுள காப்பு.
அதுபோல் காரியத்துக்குத் துணையும் வேறில்லை.
2.
நிறைநீர நீரவர் கேண்மை பிறைமதிப்
2.
நல்லவர் நட்பு வளர்பிறை போன்றது;
பின்நீர பேதையார் நட்பு.
பேதையர் நட்புத் தேய்பிறை போன்றது.
3.
நவில்தொறும் நூல்நயம் போலும் பயில்தொறும்
3.
பழகப் பழகப் பண்புடையவர் நட்பு
பண்புடை யாளர் தொடர்பு.
படிக்கப் படிக்க நூலின்பம் போலும்.
4.
நகுதல் பொருட்டுஅன்று நட்டல் மிகுதிக்கண்
4.
நட்புச் செய்தல் அரட்டை அடித்தற்கன்று;
மேற்சென்று இடித்தல் பொருட்டு.
5.
புணர்ச்சி பழகுதல் வேண்டா உணர்ச்சிதான்
நட்பாம் கிழமை தரும்.
5.
பிழை செய்யும்போது முன்வந்து இடித்தற்காம்.
நட்புக்குப் பலநாட் பழக்கம் வேண்டாம்;
ஒத்த மனப்பான்மையே உறவு தரும்.
6.
முகம்நக நட்பது நட்புஅன்று நெஞ்சத்து
அகம்நக நட்பது நட்பு.
7. அழிவின் அவைநீக்கி ஆறுய்த்து அழிவின்கண்
அல்லல் உழப்பதாம் நட்பு.
8. உடுக்கை இழந்தவன் கைபோல ஆங்கே
6.
முகம் இனிக்கப் பழகுவது நட்பாகாது;
மனம் இனிக்கப் பழகுவதே நட்பு.
7.
தீமைகளை நீக்கி நல்வழிப் படுத்தித்
துன்பத்தில் தொடர்பு கொள்வதே நட்பு.
8.
உடைநெகிழின் உடனே உதவும் கைபோல
நண்பன் துயரை முந்திக்களைவதே நட்பு.
இடுக்கண் களைவதாம் நட்பு.
9.
நட்பிற்கு வீற்றிருக்கை யாதெனின் கொட்பின்றி
ஒல்லும்வாய் ஊன்று நிலை.
9.
10.
இனையர் இவர்எமக்கு இன்னம்யாம் என்று
புனையினும் புல்லென்னும் நட்பு.
10.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 179
நட்பின் உயர் நிலையாது? வேறு படாமல்
முடிந்தவரை நண்பனைத் தாங்கி நிற்றல்.
இவர் இன்னார், யான் இன்னவன் என்று
பிரித்துக் கூறினும் நட்பு பெருமை இழக்கும்.
23-01-2025 16:52:01
80. நட்பு ஆராய்தல்
80. நட்பு ஆராய்தல் - எளிய உரை
1.
நாடாது நட்டலின் கேடுஇல்லை நட்டபின்
1.
வீடுஇல்லை நட்புஆள் பவர்க்கு.
ஆராயாது நட்பதுபோல கேடில்லை; ஏன்?
நட்புச் செய்தபின் என்றும் விடுதலை இல்லை.
2.
ஆய்ந்துஆய்ந்து கொள்ளாதான் கேண்மை கடைமுறை
தான்சாம் துயரம் தரும்.
2.
பலமுறை ஆராய்ந்து கொள்ளாத நட்பு
இறுதியில் சாகும் துயரத்தைத் தரும்.
3. குணனும் குடிமையும் குற்றமும் குன்றா
3.
இனனும் அறிந்தியாக்க நட்பு.
குணம் குடிப்பிறப்பு குற்றம் கூட்டாளி
எல்லாம் அறிந்து நட்புக் கொள்க.
4.
குடிப்பிறந்து தன்கண் பழிநாணு வானைக்
கொடுத்தும் கொளல்வேண்டும் நட்பு.
4.
5.
அழச்சொல்லி அல்லது இடித்து வழக்கறிய
வல்லார்நட்பு ஆய்ந்து கொளல்.
5.
6.
கேட்டினும் உண்டுஓர் உறுதி கிளைஞரை
நீட்டி அளப்பதோர் கோல்.
6.
நற்குடியிற் பிறந்து பழிக்கு அஞ்சுபவனை
எது கொடுத்தும் நட்புக் கொள்வாயாக.
அழும்படி சொல்லி இடித்துரைக்கும் ஆற்றல்
உடையவர் நட்பை உணர்ந்து கொள்க.
கேடுகாலத்தும் ஒரு நன்மை உண்டு; அன்று
நண்பர் யார் என்று அளந்து கொள்ளலாம்.
7.
ஊதியம் என்பது ஒருவற்குப் பேதையார்
7.
கேண்மை ஒரீஇ விடல்.
ஒருவர்க்கு வருவாய் என்பது யாது?
அறிவிலார் நட்பை அகற்றிக் கொள்ளுதல்.
8.
உள்ளற்க உள்ளம் சிறுகுவ கொள்ளற்க
8.
அல்லற்கண் ஆற்றறுப்பார் நட்பு.
9.
கெடுங்காலைக் கைவிடுவார் கேண்மை அடுங்காலை
9.
உள்ளினும் உள்ளம் சுடும்.
10.
மருவுக மாசற்றார் கேண்மைஒன்று ஈத்தும்
ஒருவுக ஒப்பிலார் நட்பு.
97. மானம்
1.
இன்றி அமையாச் சிறப்பின ஆயினும்
1.
குன்ற வருப விடல்.
மனம் சுருங்கும் எண்ணங்களை எண்ணாதே;
துன்பத்தில் கைவிடுவார் நட்பைக்கொள்ளாதே.
துன்பக் காலத்துக் கைவிட்டவர் நட்பினை
ஈமத்தீயில் நினைப்பினும் நெஞ்சம் எரியும்.
10. குற்றமிலார் நட்பைக் கொள்ளுக; எது கொடுத்தாலும்
ஒவ்வாதார் நட்பை உதறித் தள்ளுக.
97. மானம் - எளிய உரை
கட்டாயம் செய்ய வேண்டியன என்றாலும்
பெருமைக்குக் குறைவானவற்றைச் செய்யற்க.
2.
சீரினும் சீர்அல்ல செய்யாரே சீரொடு
பேராண்மை வேண்டு பவர்.
2.
பெருமையொடு பேராற்றல் வேண்டுபவர்
புகழ்களில் மானக் குறைவானவை செய்யார்.
3.
பெருக்கத்து வேண்டும் பணிதல் சிறிய
3.
சுருக்கத்து வேண்டும் உயர்வு.
வளம் பெருகும்போது பணிவு வேண்டும்;
வளம் சுருங்கும்போது பெருமிதம் வேண்டும்.
4.
தலையின் இழிந்த மயிர்அனையர் மாந்தர்
4.
நிலையின் இழிந்தக் கடை.
மக்கள் உயர்ந்த தரத்திலிருந்து இறங்கினால்
தலையிலிருந்து விழுந்த மயிர் போல்வர்.
5.
குன்றின் அனையாரும் குன்றுவர் குன்றுவ
5.
குன்றி அனைய செயின்.
குண்டுமணி அளவு தரக்குறைவாக நடந்தால்
மலைபோல் உயர்ந்தவரும் தாழ்வர்.
6.
புகழ்இன்றால் புத்தேள்நாட்டு உய்யாதால் என்மற்று
6.
மதியாதார் பின்னே மானங்கெட்டு நிற்பதேன்?
இகழ்வார்பின் சென்று நிலை.
புகழ் வருமா? தேவருலகு கிடைக்குமா?
7.
ஒட்டார்பின் சென்றுஒருவன் வாழ்தலின் அந்நிலையே
கெட்டான் எனப்படுதல் நன்று.
7.
பகைவருக்குப் பின்போய் வாழ்ந்தான் என்பதினும்
மானத்தோடு கெட்டான் என்பது நல்லது.
8.
மருந்தோமற்று ஊன்ஓம்பும் வாழ்க்கை பெருந்தகைமை
பீடுஅழிய வந்த இடத்து.
8.
மானத்தின் ஏற்றம் அழியும் நிலையில்
உடலை வளர்த்தல் உயிருக்கு மருந்தாகுமா?
9.
மயிர்நீப்பின் வாழாக் கவரிமா அன்னார்
9.
உயிர்நீப்பர் மானம் வரின்.
மயிர் பறிப்பின் இறக்கும் கவரிமான் போன்றவர்
மானம் போவதாயின் உயிரைப் போக்குவர்.
10.
இளிவரின் வாழாத மானம் உடையார்
10.
ஒளிதொழுது ஏத்தும் உலகு.
இழிவு நேர்ந்தால் சாகும் மானமுடையவரின்
புகழ் விளக்கை உலகம் தொழுது போற்றும்.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 180
23-01-2025 16:52:01
100. பண்புடைமை
1. எண்பதத்தால் எய்தல் எளிதுஎன்ப யார்மாட்டும்
பண்புடைமை என்னும் வழக்கு.
1.
100. பண்புடைமை - எளிய உரை
பண்புடைமை என்ற நடத்தையை யாரிடத்தும்
எளிதாகக் கலந்து பழகுவதால் எய்தலாம்.
அன்பு கொள்ளுதலும் குடிக்கேற்ப ஒழுகுதலும்
இரண்டும் பண்பான நெறிகளாம்.
3.
முகமொப்பு ஒருகுடி மக்கள் ஒப்பாகாது;
நிறைந்த குணவொப்பு ஒப்பாகும்.
4.
2.
அன்புடைமை ஆன்ற குடிப்பிறத்தல் இவ்விரண்டும்
பண்புடைமை என்னும் வழக்கு.
2.
3. உறுப்புஒத்தல் மக்கள்ஒப்பு அன்றால் வெறுத்தக்க
பண்புஒத்தல் ஒப்பதாம் ஒப்பு.
4.
நயனொடு நன்றி புரிந்த பயனுடையார்
பண்புபா ராட்டும் உலகு.
5.
நகையுள்ளும் இன்னாது இகழ்ச்சி பகையுள்ளும்
பண்புள பாடறிவார் மாட்டு.
5.
6.
பண்புடையார்ப் பட்டுஉண்டு உலகம் அதுஇன்றேல்
மண்புக்கு மாய்வது மன்.
7. அரம்போலும் கூர்மைய ரேனும் மரம்போல்வர்
மக்கள்பண்பு இல்லா தவர்.
8. நண்பாற்றார் ஆகி நயம்இல செய்வார்க்கும்
பண்பாற்றார் ஆதல் கடை.
விருப்பத்தோடு நன்மை செய்து வாழ்பவரின்
எளிய குணத்தையே உலகம் போற்றும்.
நட்பிலும் இகழ்ச்சி பிடிக்காது; பண்பாளரிடம்
பகைவரும் மதிக்கும் குணங்களே இருக்கும்.
6. பண்புடையார் இருப்பதால் உலகம் இருக்கிறது;
இல்லாவிடின் மண்ணாகிப் போயிருக்குமே.
7.
சமுதாயப் பண்பில்லாதவர் அரம்போன்ற
கூரிய அறிஞராயினும் மரம் போல்வர்.
8.
நட்புக் கொள்ளாமல் தீமை செய்வாரிடத்தும்
பண்பொடு பழகாமை இழிவாகும்.
9.
நகல்வல்லர் அல்லார்க்கு மாஇரு ஞாலம்
பகலும்பாற் பட்டுஅன்று இருள்.
9.
யாரோடும் சிரித்துப் பழகத் தெரியாதவர்க்கு
இப்பேருலகம் பகற்காலத்தும் இருளாகும்.
10. பண்பிலான் பெற்ற பெருஞ்செல்வம் நன்பால்
கலம்தீமை யால்திரிந்து அற்று.
10.
தீயவன் பெற்ற செல்வம் நல்ல பால்
தீய பாத்திரத்தால் முரிந்தது போலாம்.
வான்புகழ் வள்ளுவரின் அறக்கருத்துகள் மாணவரிடம் சென்று சேர வேண்டும்; அதன்வழி
நன்னெறிப் பண்புகள் மாணவரிடையே வளர வேண்டும் என்ற நோக்கில் புதிய பாடத்திட்டத்தில்
திருக்குறளின் 150 பாக்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
திருக்குறளை நாள்தோறும் வழிபாட்டுக் கூட்டத்தில் பொருளுடன் கூறலாம்.
நாள்தோறும் ஒரு திருக்குறளைப் பொருளுடன் பள்ளியின்தகவல்பலகையில் காட்சிப்படுத்தலாம்.
திருக்குறள் ஒப்பித்தல் போட்டியை வகுப்புவாரியாக நடத்தலாம்.
திருக்குறள் கலைவிழாக்கள், ஓவியக் கண்காட்சிகள், நாடக விழாக்கள், குறளின் பொருளை
வாழ்வியல் அனுபவங்களோடு பொருத்துதல், குறளை இசையமைத்துப் பாடுதல் போன்ற
நிகழ்வுகளைப் பள்ளிகளில் ஒருங்கிணைக்கலாம்.
இலக்கிய மன்றக் கூட்டங்களில் குறட்பாக்கள் தொடர்பான கதைகள் சொல்லலாம்; நாடகங்களை
நடத்தலாம்.
குறட்பாக்கள் தொடர்பான வினாக்களைத் தொகுத்து " வினாடி வினா" நடத்தலாம்.
சான்றோர் வாழ்வில் நிகழ்ந்த சுவையான நிகழ்ச்சிகள் மூலம் திருக்குறள் கருத்துகளை
விளக்கலாம்.
பள்ளி சார்ந்த அழைப்பிதழ்கள், பரிசுச் சான்றிதழ்களில் திருக்குறளை அச்சிட்டு வழங்கலாம்.
* உலகப் பொதுமறையாம் திருக்குறளில் இடம்பெற்றிருக்கும் நன்னெறிக் கருத்துகளின்
அடிப்படையில் நீதிக்கதைகள், இசைப்பாடல்கள், சித்திரக் கதைகள், அசைவூட்டப் படங்கள்
வாயிலாகத் திருக்குறள் வளங்களை மாணவர்களிடம் கொண்டு சேர்க்கலாம்.
குறிப்பு: மாணவர்கள் எளிதில் படித்துப் புரிந்துகொள்வதற்கு ஏற்றவகையில் குறட்பாக்களின்
சொற்கள் பிரித்துத் தரப்பட்டுள்ளன; அலகிடுவதற்கு அன்று.
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 181
23-01-2025 16:52:01
பாட வல்லுநர் குழு
முனைவர் நா.அருள்முருகன்
இணை இயக்குநர்,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக் கல்வி, சென்னை.
முனைவர் மு.சுதந்திரமுத்து
பேராசிரியர் (பணி நிறைவு), மாநிலக் கல்லூரி, சென்னை.
முனைவர் சி.செல்வகுமார்
உதவிப்பேராசிரியர், மாநிலக்கல்லூரி, சென்னை.
மேலாய்வாளர் குழு
முனைவர் பொன்.குமார்
இணை இயக்குநர்,
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
சென்னை.
முனைவர் இராம. பாண்டுரங்கன்
இணை இயக்குநர், (பணிநிறைவு),
எட்டாம் வகுப்பு - தமிழ்
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், சென்னை.
திருமதி ஏ.எஸ். பத்மாவதி
எழுத்தாளர், சென்னை.
முனைவர் பூந்துறயான் இரத்தினமூர்த்தி
முதுநிலை ஆசிரியர் (பணி நிறைவு),
கள்ளிப்பட்டி, ஈரோடு மாவட்டம்.
பாடநூல் ஒருங்கிணைப்பு
முனைவர் மு.தீபாஞ்சி
துணை இயக்குநர்,
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், சென்னை.
திருமதி மு.செல்வி
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி,
காட்டூர், மீஞ்சூர் ஒன்றியம், திருவள்ளூர் மாவட்டம்.
கலை மற்றும் வடிவமைப்புக்குழு
ஓவியம்
திரு. கே.புகழேந்தி
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, கரம்பக்குடி,
புதுக்கோட்டை மாவட்டம்.
திரு.சி. தெய்வேந்திரன்
ஓவிய ஆசிரியர், அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, மாங்குளம்,
மதுரை மாவட்டம்.
பக்க வடிவமைப்பாளர்
பழையவலம் பா. இராமநாதன்
சென்னை.
தரக் கட்டுப்பாடு
திரு.வே.சா. ஜாண்ஸ்மித்
அட்டைப்படம்
திரு. கதிர் ஆறுமுகம்
ஒருங்கிணைப்பு
திரு.ரமேஷ் முனிசாமி
ஆக்கம்
பாடநூலாசிரியர் குழு
முனைவர் செ.ராஜா
விரிவுரையாளர், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
திருப்பூர் மாவட்டம்.
திரு.நி.சிவக்குமார்
விரிவுரையாளர், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
குமுளூர், திருச்சி மாவட்டம்.
திரு. கு. சம்பந்தம்
முதுநிலை ஆசிரியர் (பணிநிறைவு)
டி.ஆர்.பி.சி.சி.சி. இந்து மேல்நிலைப்பள்ளி, திருவள்ளூர்.
திரு.சிவ.முரளி
பட்டதாரி ஆசிரியர், ஜே.எப்.மேல்நிலைப்பள்ளி, புலிவலம்,
திருச்சி மாவட்டம்.
திரு.த.ஜீவானந்தம்
பட்டதாரி ஆசிரியர், ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
சிட்டம்பட்டி, மதுரை கிழக்கு ஒன்றியம், மதுரை மாவட்டம்.
திரு.வெ.பாலமுருகன்
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, ஆரம்பாக்கம்,
திருவள்ளூர் மாவட்டம்.
திருமதி ப.செந்தில்குமாரி
பட்டதாரி ஆசிரியர், ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
முதல்மைல், கூடலூர், நீலகிரி மாவட்டம்.
திரு. ந. மாமலைவாசன்
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி,
இராயபுரம், திருவாரூர் மாவட்டம்.
திரு. ஜெ. அலெக்ஸ் கிறிஸ்டோபர்
பட்டதாரி ஆசிரியர், ச.உ.நி. மேல்நிலைப்பள்ளி,
ராயப்பன்பட்டி, தேனிமாவட்டம்.
முனைவர் ப.மெய்யப்பன்
ஆசிரியப் பயிற்றுநர், வட்டார வளமையம், பவானிசாகர்,
ஈரோடு மாவட்டம்.
விரைவுக் குறியீடு மேலாண்மைக் குழு
திரு. இரா.ஜெகநாதன்
இடைநிலை ஆசிரியர், ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
கணேசபுரம் - போளூர், திருவண்ணாமலை மாவட்டம்.
ஜே.எப்.பால் எட்வின் ராய்
பட்டதாரி ஆசிரியர், ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
இராக்கிப்பட்டி, வீரபாண்டி, சேலம்.
மு.சரவணன்
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசினர் மகளிர் மேனிலைப்பள்ளி,
புதுப்பாளையம், வாழப்பாடி, சேலம்.
இந்நூல் 80 GSM எலிகண்ட் மேப்லித்தோ தாளில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
ஆப்செட் முறையில் அச்சிட்டோர் ;
8th Std Tamil CBSE - Unit 8.indd 182
23-01-2025 16:52:01