தமி
ந
அ
ா
சு
வாய்மையே
வெல்லும்
தமிழ்நாடு அரசு
ஒன்பதாம் வகுப்பு
ம்
தமிழ்
தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப் பாடநூல் வழங்கும் திட்டத்தின்கீழ் வெளியிடப்பட்டது
பள்ளிக் கல்வித்துறை
தீண்டாமை மனித நேயமற்ற செயலும் பெருங்குற்றமும் ஆகும்
தமிழ்நாடு அரசு
முதல்பதிப்பு
-
· 2018
திருத்திய பதிப்பு - 2019, 2020,
மறுபதிப்பு
2021, 2022,
2023, 2025
-
(புதிய பாடத்திட்டத்தின்கீழ்
வெளியிடப்பட்ட நூல்)
விற்பனைக்கு அன்று
பாடநூல் உருவாக்கமும்
தொகுப்பும்
கல்வியியல் க
ஆராய்ச்சி,
அறிவுடையார்
மற்றும்
எல்னு உடைபர்
சென்னை-600
ம் பயிற்சி
நிறுவனம்.
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி
மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்
© SCERT 2018
ஓர் அழைப்பு உங்கள் வாழ்க்கையை மாற்றும் (18 வயதிற்குட்பட்ட
குழந்தைகளுக்கான 24 × 7 கட்டணமில்லாத் தொலைபேசி எண்கள்)
குழந்தைத் திருமணம், குழந்தைத்
தொழிலாளர் போன்ற பாதிப்புகளுக்கு
உள்ளாக்கப்படுகிறீர்களா?
மனம், உடல் மற்றும் பாலியல் சார்ந்த
துன்புறுத்தலுக்கு
உள்ளாக்கப்படுகிறீர்களா?
பாதுகாப்பற்ற சூழலில் உள்ளீர்களா?
அழையுங்கள் குழந்தை உதவி எண் 1098
உங்கள் விவரங்கள் பிறருக்குத்
தெரியாமல் பாதுகாக்கப்படும்
மனம், உடல் மற்றும் பாலியல் சார்ந்த
துன்புறுத்தலுக்கு அல்லது
அச்சுறுத்தலுக்கு
உள்ளாக்கப்படுகிறீர்களா?
பாதுகாப்பற்ற சூழலில் உள்ளீர்களா?
தேர்வு மற்றும் உயர்கல்விக்கு
வழிகாட்டுதல் தேவையா?
அழையுங்கள் 14417
உங்கள் விவரங்கள் பிறருக்குத்
தெரியாமல் பாதுகாக்கப்படும்
CHILD
LINE
NIGHT & DAY
கல்வித் தகவல்
மையம்
நூல் அச்சாக்கம்
பாடநூல் மற்று
தமிழ்நாடு
ல்வியியல் பணிகள்
கழகம்
க
கசடற
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும்
கல்வியியல் பணிகள் கழகம்
www.textbooksonline.tn.nic.in
II
முகவுரை
கல்வி, அறிவுத் தேடலுக்கான பயணம் மட்டுமல்ல; எதிர்கால வாழ்விற்கு
அடித்தளம் அமைத்திடும் கனவின் தொடக்கமும்கூட. அதே போன்று,
பாடநூல் என்பது மாணவர்களின் கைகளில் தவழும் ஒரு வழிகாட்டி
மட்டுமல்ல; அடுத்த தலைமுறை மாணவர்களின் சிந்தனைப் போக்கை
வடிவமைத்திடும் வல்லமை கொண்டது என்பதையும் உணர்ந்துள்ளோம்.
பெற்றோர், ஆசிரியர் மற்றும் மாணவரின் வண்ணக் கனவுகளைக்
குழைத்து ஓர் ஓவியம் தீட்டியிருக்கிறோம். அதனூடே கீழ்க்கண்ட
நோக்கங்களையும் அடைந்திடப் பெருமுயற்சி செய்துள்ளோம்.
கற்றலை மனனத்தின் திசையில் இருந்து மாற்றிப் படைப்பின்
பாதையில் பயணிக்க வைத்தல்.
தமிழர்தம் தொன்மை, வரலாறு, பண்பாடு மற்றும் கலை, இலக்கியம்
குறித்த பெருமித உணர்வை மாணவர்கள் பெறுதல்.
தன்னம்பிக்கையுடன் அறிவியல் தொழில்நுட்பம் ஆகியவற்றைக்
கைக்கொண்டு மாணவர்கள் நவீன உலகில் வெற்றிநடை
பயில்வதை உறுதிசெய்தல்.
அறிவுத்தேடலை வெறும் ஏட்டறிவாய்க் குறைத்து மதிப்பிடாமல்
அறிவுச் சாளரமாய்ப் புத்தகங்கள் விரிந்து பரவி வழிகாட்டுதல்.
தோல்வி பயம் மற்றும் மன அழுத்தத்தை உற்பத்தி செய்யும்
தேர்வுகளை உருமாற்றி, கற்றலின் இனிமையை உறுதிசெய்யும்
தருணமாய் அமைத்தல்.
புதுமையான வடிவமைப்பு, ஆழமான பொருள் மற்றும் குழந்தைகளின்
உளவியல் சார்ந்த அணுகுமுறை எனப் புதுமைகள் பல தாங்கி
உங்களுடைய கரங்களில் இப்புதிய பாடநூல் தவழும்பொழுது,
பெருமிதம் ததும்ப ஒரு புதிய உலகத்துக்குள் நீங்கள் நுழைவீர்கள்
என்று உறுதியாக நம்புகிறோம்.
III
நாட்டுப்பண்
ஜன கண மன அதிநாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
பஞ்சாப ஸிந்து குஜராத மராட்டா
திராவிட உத்கல பங்கா
விந்திய ஹிமாசல யமுனா கங்கா
உச்சல ஜலதி தரங்கா
தவ சுப நாமே ஜாகே
தவ சுப ஆசிஸ மாகே
காஹே தவ ஜய காதா
ஜன கண மங்கள தாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
ஜய ஹே ஜய ஹே ஜய ஹே
ஜய ஜய ஜய ஜய ஹே!
-
மகாகவி இரவீந்திரநாத தாகூர்.
நாட்டுப்பண் - பொருள்
இந்தியத் தாயே! மக்களின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற நீயே எல்லாருடைய மனத்திலும்
ஆட்சி செய்கிறாய்.
நின் திருப்பெயர் பஞ்சாபையும், சிந்துவையும், கூர்ச்சரத்தையும், மராட்டியத்தையும், திராவிடத்தையும்,
ஒடிசாவையும், வங்காளத்தையும் உள்ளக் கிளர்ச்சி அடையச் செய்கிறது.
நின் திருப்பெயர் விந்திய, இமயமலைத் தொடர்களில் எதிரொலிக்கிறது: யமுனை, கங்கை
ஆறுகளின் இன்னொலியில் ஒன்றுகிறது; இந்தியக் கடலலைகளால் வணங்கப்படுகிறது.
அவை நின்னருளை வேண்டுகின்றன; நின் புகழைப் பரவுகின்றன.
இந்தியாவின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற தாயே!
உனக்கு வெற்றி! வெற்றி! வெற்றி!
ராமர்
IV
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து
நீராருங் கடலுடுத்த நிலமடந்தைக் கெழிலொழுகும்
சீராரும் வதனமெனத் திகழ்பரதக் கண்டமிதில்
தெக்கணமும் அதிற்சிறந்த திராவிடநல் திருநாடும்
தக்கசிறு பிறைநுதலும் தரித்தநறுந் திலகமுமே!
அத்திலக வாசனைபோல் அனைத்துலகும் இன்பமுற
எத்திசையும் புகழ்மணக்க இருந்தபெருந் தமிழணங்கே!
தமிழணங்கே!
உன் சீரிளமைத் திறம்வியந்து செயல்மறந்து வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
'மனோன்மணீயம்' பெ. சுந்தரனார்.
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து- பொருள்
ஒலி எழுப்பும் நீர் நிறைந்த கடலெனும் ஆடையுடுத்திய நிலமெனும் பெண்ணுக்கு,
அழகு மிளிரும் சிறப்பு நிறைந்த முகமாகத் திகழ்கிறது பரதக்கண்டம். அக்கண்டத்தில்,
தென்னாடும் அதில் சிறந்த திராவிடர்களின் நல்ல திருநாடும், பொருத்தமான பிறை
போன்ற நெற்றியாகவும், அதிலிட்ட மணம் வீசும் திலகமாகவும் இருக்கின்றன.
அந்தத் திலகத்தில் இருந்து வரும் வாசனைபோல, அனைத்துலகமும் இன்பம் பெறும்
வகையில் எல்லாத் திசையிலும் புகழ் மணக்கும்படி (புகழ் பெற்று) இருக்கின்ற
பெருமைமிக்க தமிழ்ப் பெண்ணே! தமிழ்ப் பெண்ணே! என்றும் இளமையாக இருக்கின்ற
உன் சிறப்பான திறமையை வியந்து உன் வயப்பட்டு எங்கள் செயல்களை மறந்து
உன்னை வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே!
V
தேசிய ஒருமைப்பாட்டு உறுதிமொழி
'நாட்டின் உரிமை வாழ்வையும் ஒருமைப்பாட்டையும்
பேணிக்காத்து வலுப்படுத்தச் செயற்படுவேன்' என்று உளமார
நான் உறுதி கூறுகிறேன்.
'ஒருபோதும் வன்முறையை நாடேன் என்றும் சமயம்,
மொழி, வட்டாரம் முதலியவை காரணமாக எழும்
பூசல்களுக்கும் ஏனைய அரசியல்
வேறுபாடுகளுக்கும்
பொருளாதாரக் குறைபாடுகளுக்கும் அமைதி நெறியிலும்
அரசியல் அமைப்பின் வழியிலும் நின்று தீர்வு காண்பேன்'
என்றும் நான் மேலும் உறுதியளிக்கிறேன்.
உறுதிமொழி
இந்தியா எனது நாடு. இந்தியர் அனைவரும் என் உடன்
பிறந்தவர்கள். என் நாட்டை நான் பெரிதும் நேசிக்கிறேன்.
இந்நாட்டின் பழம்பெருமைக்காகவும் பன்முக மரபுச்
சிறப்புக்காகவும் நான் பெருமிதம் அடைகிறேன். இந்நாட்டின்
பெருமைக்குத் தகுந்து விளங்கிட என்றும் பாடுபடுவேன்.
என்னுடைய பெற்றோர், ஆசிரியர்கள், எனக்கு வயதில்
மூத்தோர் அனைவரையும் மதிப்பேன்; எல்லாரிடமும் அன்பும்
மரியாதையும் காட்டுவேன்.
என் நாட்டிற்கும் என் மக்களுக்கும் உழைத்திட முனைந்து
நிற்பேன். அவர்கள் நலமும் வளமும் பெறுவதிலேதான் என்றும்
மகிழ்ச்சி காண்பேன்.
VI
உலகின் மூத்த மொழியாம் தமிழின் பல்வேறு பரிமாணங்களை
இன்றைய இளம்தலைமுறைக்கு
அறிமுகப்படுத்தும் ஒரு துணைக்கருவியாக இப்பாடநூல்.
பொருண்மைக்கு ஏற்ப
இயலின் தொடக்கத்தில்
கற்றல் நோக்கங்கள்...
ஒவ்வோர் இயலையும்
ஆர்வத்துடன் அணுக உரைநடை,
செய்யுள், துணைப்பாடம்,
இலக்கணம்
ஆகிய தலைப்புகளாக .....
பாடப்பகுதிகளின்
கருத்தை விளக்குவதற்கு
அரிய, புதிய செய்திகளை
அறிந்து கொள்ளத்
தெரிந்து தெளிவோம்,
யார் இவர்? தெரியுமா? .....
அலைகடல் தாண்டி, மலை பல கடந்து,
எத்திசையிலும் பரவிய தமிழினத்தின்,
தமிழின் புகழ்மணப் பதிவுகளாக
எத்திசையும் புகழ் மணக்க...
படிப்பின்
அகலமும் ஆழமும் தொடர
அறிவை விரிவு செய் ...
ஆளுமை மிக்க
ஆசிரியர்களுக்கும்
ஆற்றல் நிறை
மாணவர்களுக்கும்...
தொன்றுதொட்டு இன்றுவரை நின்று
நிலவும் ஊர்கள், தொன்மைத் தமிழ்
நாகரிகத்தின் வேர்கள்! ...
முன்தோன்றிய மூத்தகுடியாக...
பயின்ற பாடங்கள் குறித்துச்
சிந்திக்க, கற்றல்
செயல்பாடுகளாகக்
கற்பவை கற்றபின் ...
இயலின் இறுதியில்
விழுமியப் பக்கமாக
நிற்க அதற்குத் தக...
些
உயர்சிந்தனைத் திறன்பெற,
படைப்பாக்கத்தின்வழி
வாழ்வைத் தன்னம்பிக்கையுடன்
எதிர்கொள்ள, படித்துச்சுவைக்க
மொழியோடு விளையாடு ...
இலக்கியச்சுவை உணர்ந்து
நுட்பங்களை உள்வாங்கி
மொழியை ஆற்றலுடன்
பயன்படுத்த
மொழியை ஆள்வோம்
மாணவர்தம்
அடைவை அளவிடத்
திறன் அறிவோம்
மொழிப்பாடத்தை மட்டுமல்லாமல் பிறபாடங்களைப் பயில,
கருத்துகளைப் புரிந்து எதிர்வினையாற்ற உதவும் ஏணியாய்..... புதிய வடிவம், பொலிவான
உள்ளடக்கத்துடன் இப்பாடநூல் உங்கள் கைகளில்...
VII
வ.எண். பொருண்மை, இயல்
மொழி
பொருளடக்கம்
பாடத்தலைப்புகள்
தமிழ்விடு தூது
*
ப. எண்
மாதம்
திராவிட மொழிக்குடும்பம்
அமுதென்று பேர்
தமிழோவியம்
ஜூன்
ஆறாம் திணை
எழுத்து - அளபெடை
இயற்கை, சுற்றுச்சூழல்
நீரின்றி அமையாது உலகு
உயிருக்கு வேர்
பெரியபுராணம்
*
*
புறநானூறு
ஜூன்
தண்ணீர்
ஜூலை
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
பண்பாடு, மனிதம்
ஏறு தழுவுதல்
மணிமேகலை
உள்ளத்தின் சீர்
மார்கழிப் பெருவிழா
தாய்மைக்கு வறட்சி இல்லை!
ஆகஸ்டு
தொடர் இலக்கணம், ஆகுபெயர்
திருக்குறள்*
கல்வி
கல்வியில் சிறந்த பெண்கள்
குடும்ப விளக்கு
கசடற மொழிதல்
உயிர்வகை
*
அக்டோபர்
வீட்டிற்கோர் புத்தகசாலை
துணைவினைகள்
VIII
வ.எண்
பொருண்மை, இயல்
பாடத்தலைப்புகள்
ப.எண் மாதம்
கலை, அழகியல், புதுமை
சிற்பக்கலை
இராவண காவியம் *
கலை பல வளர்த்தல் செய்தி
வல்லினம் மிகும் இடங்கள்
திருக்குறள்
*
நாடு, சமூகம், அரசு, நிருவாகம்
இந்திய தேசிய இராணுவத்தில்
தமிழர் பங்கு
சீவக சிந்தாமணி
*
ஜனவரி
வாழிய நிலனே
விண்ணையும் சாடுவோம்
வல்லினம் மிகா இடங்கள்
அறம், தத்துவம், சிந்தனை பெரியாரின் சிந்தனைகள்
ஓ, என் சமகாலத் தோழர்களே!
*
என்தலைக் கடனே
யசோதர காவியம் *
பிப்ரவரி
மகனுக்கு எழுதிய கடிதம்
யாப்பிலக்கணம்
திருக்குறள்
(*) இக்குறியிட்ட பாடல்கள் மனப்பாடப்பகுதி
ST8.
மின் நூல்
IX
JL
மதிப்பீடு
ஒன்பதாம் வகுப்பு
தமிழ்
☑
இயல்
ஒன்று
அமுதென்று பேர்
207AR
மொழி
கற்றல் நோக்கங்கள்
AA
AA
மொழியின் தேவை, தோற்றம், தொன்மை, தனித்தன்மைகள் ஆகியவற்றை அறிந்து
பேச்சிலும் எழுத்திலும் வெளிப்படுத்துதல்.
வேறுப்பட்ட கவிதை வடிவங்களைப் பொருளுணர்ந்து படித்தல்.
தமிழ் மொழியில் பதிவாகி உள்ள புலம்பெயர் தமிழர்களின் எழுத்துப்
போக்கினையும் கருத்தினையும் படித்தல்.
கடிதம், கட்டுரை வாயிலாகக் கருத்துகளை வெளிப்படுத்துதல்.
செய்யுளில் அளபெடையின் பங்கினை அறிந்து செய்யுளினைப் படித்தல், சுவைத்தல்.
பாடப்பகுதிகள்
•
செய்யுள்
-
தமிழ்விடு தூது
தமிழோவியம்
உரைநடை
- திராவிட மொழிக்குடும்பம்
துணைப்பாடம்
-
ஆறாம் திணை
• இலக்கணம்
எழுத்து – அளபெடை
இயல்
கவிதைப்பேழை ப
தமிழ்விடு தூது
நுழையும்முன்
தமிழின் பெருமையைப் பாடக் கவிஞர்கள் கையாளும் உத்திகள்
பற்பல. கவிதை, அதற்கொரு கருவி. கிளி, அன்னம், விறலி, பணம்,
தந்தி என்று பல தூது வாயில்களைப் பற்றி அறிந்துள்ளோம்.
தமிழையே தூதுப் பொருளாக்கியுள்ளது 'தமிழ்விடு தூது'. தமிழின்
இனிமை, இலக்கிய வளம், பாச்சிறப்பு, சுவை, அழகு, திறம், தகுதி
ஆகியன இச்சிற்றிலக்கியத்தில் போற்றப்படுகின்றன.
சீர்பெற்ற செல்வம்
*தித்திக்கும் தெள்அமுதாய்த் தெள்அமுதின் மேலான
முத்திக் கனியே என் முத்தமிழே - புத்திக்குள்
உண்ணப் படும்தேனே உன்னோடு உவந்துஉரைக்கும்
விண்ணப்பம் உண்டு விளம்பக்கேள் - மண்ணில்
குறம் என்றும் பள்ளுஎன்றும் கொள்வார் கொடுப்பாய்க்கு
உறவுஎன்று மூன்றுஇனத்தும் உண்டோ - திறம்எல்லாம்
வந்துஎன்றும் சிந்தா மணியாய் இருந்தஉனைச்
சிந்துஎன்று சொல்லிய நாச்சிந்துமே*
(56001600 69 – 72)
-
சொல்லும் பொருளும்
குறம்,பள்ளு சிற்றிலக்கிய வகைகள்;
மூன்றினம்
-
-
துறை, தாழிசை, விருத்தம்;
திறமெல்லாம் - சிறப்பெல்லாம்; சிந்தாமணி
- சிதறாத மணி, சீவகசிந்தாமணி என்னும்
இருபொருளையும் குறிக்கும்; சிந்து - ஒருவகை
இசைப்பாடல்.
பாடலின் பொருள்
இனிக்கும் தெளிந்த அமுதமாய், அந்த
அமிழ்தினும் மேலான முத்தி ஆகிய விடுதலை
தரும் கனியே! இயல், இசை, நாடகம் என,
மூன்றாய்ச் சிறந்து விளங்கும் என் தமிழே!
தெரிந்து தெளிவோம்
கண்ணி -
-
இரண்டு கண்களைப் போல்
இரண்டிரண்டு பூக்களை வைத்துத்
தொடுக்கப்படும் மாலைக்குக் கண்ணி
என்று பெயர். அதேபோல் தமிழில்
இரண்டிரண்டு அடிகள் கொண்ட பாவகை
கண்ணி எனப்படும். இரண்டு அடிகளும் ஓர்
எதுகையைக் கொண்டிருக்கும்.
அறிவால் உண்ணப்படும் தேனே! உன்னிடம்
நான் மகிழ்ந்து விடுக்கும் வேண்டுகோள்
ஒன்றுள்ளது. அதைக் கேட்பாயாக.
தமிழே! உன்னை அறிந்து குறவஞ்சி,
பள்ளு என்ற நூல்களைப் பாடிப் புலவர்கள்
சிறப்பு கொள்கின்றனர். பிறர் படிக்கும்
வகையில் நீ அவற்றைக் கொண்டிருக்கிறாய்.
அப்படிப்பட்ட உன்னிடம் தாழிசை, துறை,
விருத்தம் என்னும் மூவகைப் பாவினங்களும்
இருக்க வேண்டுமே!
பாவின் திறம் அனைத்தும் கைவரப்பெற்று
(பொருந்தி நின்று) என்றுமே 'சிந்தா
(கெடாத) மணியாய் இருக்கும் உன்னை
(இசைப்பாடல்களுள் ஒருவகையான) 'சிந்து'
என்று (அழைப்பது நின் பெருமைக்குத்
தகுமோ? அவ்வாறு) கூறிய நா இற்று விழும்
அன்றோ?
இலக்கணக் குறிப்பு
முத்திக்கனி - உருவகம்
தெள்ளமுது - பண்புத்தொகை
சிந்தா மணி - ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப்
பெயரெச்சம்
கொள்வார்
கொள்
வ்
ஆர்
நூல் வெளி
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
- கொள் + வ் + ஆர்
-பகுதி
-
எதிர்கால இடைநிலை
- பலர்பால் வினைமுற்று விகுதி
தமிழ்ச் சிற்றிலக்கிய வகைகளுள் 'தூது' என்பதும் ஒன்று. இது, 'வாயில்
இலக்கியம்', 'சந்து இலக்கியம்' என்னும் வேறு பெயர்களாலும் அழைக்கப்படுகிறது.
இது தலைவன் தலைவியருள் ஒருவர் மற்றொருவர்பால் செலுத்தும் அன்பைப்
புலப்படுத்தி அன்னம் முதல் வண்டு ஈறாகப் பத்தில் ஒன்றைத் தூதுவிடுவதாகக்
கலிவெண்பா'வில் இயற்றப்படுவதாகும். தமிழ்விடு தூது, மதுரையில்
கோவில்கொண்டிருக்கும் சொக்கநாதர் மீது காதல்கொண்ட பெண் ஒருத்தி, தன் காதலைக்
கூறிவருமாறு தமிழ்மொழியைத் தூதுவிடுவதாக அமைந்துள்ளது. இந்நூல் 268 கண்ணிகளைக்
கொண்டுள்ளது. தமிழின் சிறப்புகளைக் குறிப்பிடும் சில கண்ணிகள் இப்பாடப்பகுதியில்
இடம்பெற்றுள்ளன. இந்நூலை 1930இல் உ.வே.சா. முதன் முதலில் பதிப்பித்தார். இதன் ஆசிரியர் யார்
என அறிந்துகொள்ள இயலவில்லை.
கற்பவை கற்றபின்..
1. 'நமது எண்ணங்களையும் கருத்துகளையும் எளிதாக எடுத்துரைக்க உதவுவது தமிழ்மொழி
என்ற தலைப்பில் ஒரு பக்க அளவில் உரை ஒன்றை எழுதுக.
2. படித்துத் திரட்டுக.
"காதொளிரும் குண்டலமும் கைக்கு வளையாபதியும் கருணை மார்பின்
மீதொளிர் சிந்தாமணியும் மெல்லிடையில் மேகலையும் சிலம்பார் இன்பப்
போதொளிரும் திருவடியும் பொன்முடி சூளாமணியும் பொலியச் சூடி
நீதியொளிர் செங்கோலாய்த் திருக்குறளைத் தாங்குதமிழ் நீடுவாழ்க"
- கவியோகி சுத்தானந்த பாரதியார்.
இப்பாடல் காட்டும் இலக்கியங்களின் பெயர்களை வரிசைப்படுத்துக.
இயல்
உரைநடை உலகம் ப
திராவிட மொழிக்குடும்பம்
நுழையும்முன்
திராவிட மொழிகளுக்குள் மூத்த மொழியாய் விளங்குவது
தமிழ். எத்தகைய கால மாற்றத்திலும் எல்லாப் புதுமைகளுக்கும்
ஈடுகொடுத்து இயங்கும் ஆற்றல் தமிழுக்கு உண்டு. தமிழாய்ந்த
அயல்நாட்டறிஞரும் செம்மொழித் தமிழின் சிறப்பைத் தரணியெங்கும்
எடுத்துரைத்து மகிழ்கின்றனர். இந்த உரைநடைப் பகுதி, தமிழின்
சிறப்பைப் பிறமொழிகளுடன் ஒப்பிட்டு உணர்த்துகிறது.
தொடக்க காலத்தில் மனிதர் தமக்குத்
தோன்றிய எண்ணங்களை மெய்ப்பாடுகள்,
சைகைகள், குரல் ஒலிகள், ஓவியங்கள்
முதலியவற்றின் மூலமாகப் பிறருக்குத்
தெரிவிக்க முயன்றனர். இவற்றின் மூலம்
பருப்பொருள்களை மட்டுமே ஓரளவு உணர்த்த
முடிந்தது; நுண்பொருள்களை உணர்த்த
யலவில்லை. அதனால், பேச்சொலிகளை
உண்டாக்கிப் பயன்படுத்தத் தொடங்கினர்.
சைகையோடு சேர்ந்து பொருள் உணர்த்திய
ஒலி, காலப்போக்கில் தனியாகப் பொருள்
உணர்த்தும் வலிமைபெற்று மொழியாக
வளர்ந்தது.
பிராகுயி
குரூக்
குரூக்
கோண்டி
"மால்தோ
பர்ஜி
அரபிக்கடல்
கொலாமி
நாய்க்கி
கோயா
துளு
கன்னடம்
கொடகு
கொரகா
தோடா
கோத்தா
படகா
இருளா
.
மலையாளம்
பெங்கோ
கூயி
குவி
மே
வ
தெ
ரு
கத்பா
தெலுங்கு
தமிழ்
கோண்டா
வங்காள விரிகுடா
இந்தியப் பெருங்கடல்
அளவையில் இல்லை
மனிதஇனம் வாழ்ந்த இடஅமைப்பும்
யற்கை அமைப்பும் மொழிகள் பல
உருவாகக் காரணங்களாக அமைந்தன.
உலகத்திலுள்ள மொழிகளெல்லாம்
அவற்றின் பிறப்பு, அமைப்பு, உறவு,
தொடர்பு ஆகியவற்றின் அடிப்படையில்
பல
மொழிக்குடும்பங்களாகப்
பிரிக்கப்பட்டுள்ளன. உயிரினங்களைப்
பொதுப்பண் புகளின் அடி
ப்படையில்
குடும்பங்களாகவும் தொகுதிகளாகவும்
வகுப்பதைப் போன்றே உலக மொழிகள்
ஒப்புமை நோக்கில் குடும்பங்களாகப்
பகுக்கப்படுகின்றன.
மொழிகளின் காட்சிச் சாலை
இந்தியாவில் பேசப்படும் மொழிகள்
ஆயிரத்திற்கும் மேற்பட்டவை. இவற்றை நான்கு
மொழிக்குடும்பங்களாகப் பிரிக்கின்றனர்.
அவை,
1. இந்தோ - ஆசிய மொழிகள்
2. திராவிட மொழிகள்
3. ஆஸ்திரோ - ஆசிய மொழிகள்
4. சீன – திபெத்திய மொழிகள்
என்று அழைக்கப்படுகின்றன. பல கிளை
மொழிகளும் இங்குப் பேசப்படுகின்றன.
இதனால் 'இந்திய நாடு மொழிகளின்
காட்சிச்சாலையாகத் திகழ்கிறது' என்று
ச.அகத்தியலிங்கம் குறிப்பிடுகிறார்.
உலகின் குறிப்பிடத்தக்க, பழைமையான
நாகரிகங்களுள் இந்திய நாகரிகமும் ஒன்று.
மொகஞ்சதாரோ - ஹரப்பா அகழாய்வுக்குப்
பின்னர் இது உறுதிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது.
இதைத் 'திராவிட நாகரிகம்' என்று சுனிதி
குமார், ஐராவதம் மகாதேவன் முதலான
அறிஞர்கள் கருதுகின்றனர். திராவிடர் பேசிய
மொழியே திராவிட மொழி எனப்படுகிறது.
திராவிடம் என்னும் சொல்லை முதலில்
குறிப்பிட்டவர் குமரிலபட்டர். தமிழ் என்னும்
சொல்லிலிருந்துதான் திராவிடா என்னும் சொல்
பிறந்தது என்று மொழி ஆராய்ச்சியாளர்கள்
கருதுகின்றனர். ஹீராஸ் பாதிரியார் என்பார்
இம்மாற்றம், 'தமிழ் > தமிழா → தமிலா→
டிரமிலா ட்ரமிலா த்ராவிடா திராவிடா
என்று வந்ததாக விளக்குகின்றார்.
மொழி ஆய்வு
இதனையொட்டி, மால்தோ, தோடா, கோண்டி
முதலான மொழிகள் பற்றிய ஆய்வுகள்
மேற்கொள்ளப்பட்டன.
1856இல் திராவிட மொழிகளின்
ஒப்பிலக்கணம் என்னும் நூலில்
கால்டுவெல், திராவிட மொழிகள்
ஆரிய மொழிக்குடும்பத்திலிருந்து
வேறுபட்டவை எனவும் இம்மொழிகள்
சமஸ்கிருத மொழிக்குள்ளும் செல்வாக்குச்
செலுத்தியுள்ளன எனவும் குறிப்பிட்டார்;
இதனை மேலும் உறுதிப்படுத்தப் பல்வேறு
இலக்கணக் கூறுகளைச் சுட்டிக்காட்டி,
திராவிட மொழிகளுக்குள் இருக்கும்
ஒற்றுமைகளையும் எடுத்துரைத்தார்.
ம்
கால்டுவெல்லுக்குப் பின்னர்,
கே.வி.சுப்பையா, எல்.வி.இராமசுவாமி,
கமில்சுவலபில்,
ஆந்திரனோவ். தெ.பொ.மீனாட்சிசுந்தரம்,
எமினோ,
பரோ,
அனைத்திற்கும்
திராவிட மொழிக்குடும்பம் என்னும்
பகுப்பு உருவாவதற்கு ஒரு வரலாறு
இருக்கிறது. தமிழ், கன்னடம், தெலுங்கு ஆகிய
மொழிகள் சமஸ்கிருத மொழியிலிருந்து
உருவானவை என்ற கருத்து அறிஞர்
பலரிடையே நிலவிவந்தது. இம்மொழிகளில்
வடமொழிச் சொற்கள் காணப்பட்டதால்
18ஆம் நூற்றாண்டின் தொடக்கம்வரை
இந்திய மொழிகள்
வடமொழியே மூலம் எனவும் அதிலிருந்தே
மற்ற மொழிகள் தோன்றி வளர்ந்தன எனவும்
அறிஞர்கள் கருதினர். அறிஞர் வில்லியம்
ஜோன்ஸ் என்பார் வடமொழியை ஆராய்ந்து,
அம்மொழி மற்ற ஐரோப்பிய மொழிகளோடு
தொடர்புடையது என முதன்முதலில்
குறிப்பிட்டார். தொடர்ந்து, 1816ஆம்
ஆண்டில் பேராசிரியர்கள் பாப், ராஸ்க்,
கிரிம் முதலானோராலும் மொழி சார்ந்த பல
ஆய்வுகள் மேற்கொள்ளப்பட்டன.
முதன்முதலில் பிரான்சிஸ் எல்லிஸ்
என்பார் தமிழ், தெலுங்கு, கன்னடம்,
மலையாளம் போன்ற மொழிகளை
ஒப்புமைப்படுத்தி ஆய்ந்து இவை தனியொரு
மொழிக்குடும்பத்தைச் சேர்ந்தவை என்ற
கருத்தை முன்வைத்தார். இம்மொழிகளை
ஒரே இனமாகக் கருதித் தென்னிந்திய
மொழிகள் எனவும் பெயரிட்டார்.
தென்திராவிடம்
தமிழ்
மலையாளம்
கன்னடம்
குடகு (கொடகு)
துளு
கோத்தா
வி.எச்.கிருஷ்ணமூர்த்தி முதலான
அறிஞர்கள் திராவிட மொழிகளை ஆராய்ந்து
பெரும் பங்களிப்புச் செய்தவர்களில்
குறிப்பிடத்தக்கவர்கள் ஆவர்.
திராவிட மொழிக்குடும்பம்
திராவிட மொழிக்குடும்பம் மொழிகள்
பரவிய நில அடிப்படையில் தென்திராவிட
மொழிகள், நடுத்திராவிட மொழிகள்,
வடதிராவிட மொழிகள் என மூன்றாக
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளது. திராவிட
மொழிக்குடும்பத்திலுள்ள தமிழ், கன்னடம்,
மலையாளம் முதலானவை தென்திராவிட
மொழிகள் எனவும் தெலுங்கு முதலான சில
மொழிகள் நடுத்திராவிட மொழிகள் எனவும்
பிராகுயி முதலானவை வடதிராவிட மொழிகள்
எனவும் பகுக்கப்பட்டுள்ளன.
நடுத்திராவிடம்
தெலுங்கு
கூயி
கூவி (குவி)
கோண்டா
கோலாமி (கொலாமி)
நாய்க்கி
பெங்கோ
வடதிராவிடம்
குரூக்
மால்தோ
பிராகுய் (பிராகுயி)
,
தோடா
கொரகா
இருளா
படகா (படகு)
மண்டா
பர்ஜி
கதபா
கோண்டி
கோயா
LO
மேலுள்ள பட்டியலில் உள்ள மொழிகள்
தவிர அண்மையில் கண்டறியப்பட்ட
எருகலா, தங்கா, குறும்பா, சோழிகா ஆகிய
நான்கு மொழிகளையும் திராவிட மொழிகள்
எனக் கூறுவர்.
திராவிடமொழிகளின் பொதுப்பண்புகள்
சொற்களின் இன்றியமையாத பகுதி
வேர்ச்சொல் அல்லது அடிச்சொல் எனப்படும்.
திராவிட மொழிகளின் சொற்களை ஆராய்ந்தால்,
அவை பொதுவான வேர்ச்சொற்களைக்
கொண்டிருப்பதைக் காணமுடிகிறது.
தெரியுமா?
தமிழ் வடமொழியின் மகளன்று. அது
தனிக் குடும்பத்திற்கு உரியமொழி.
அது சமஸ்கிருதக் கலப்பின்றித்
தனித்தியங்கும் ஆற்றல் பெற்ற
மொழி. தமிழுக்கும் இந்தியாவின்
பிற மொழிகளுக்கும் தொடர்பு இருக்கலாம்.
கால்டுவெல்
சான்று
அடிச்சொல்
கண்
திராவிட மொழிகள்
- தமிழ்
கண்ணு
கன்னு
- தெலுங்கு, குடகு
ஃகன்
-குரூக்
கெண்
கொண்
-
மலையாளம், கன்னடம்
- பர்ஜி
-தோடா
திராவிட மொழிகளில் எண்ணுப்
பெயர்கள் ஒன்று போலவே அமைந்துள்ளன.
மூன்று
மூணு
மூடு
மூரு
மூஜி
-
– தமிழ்
-மலையாளம்
- தெலுங்கு
- கன்னடம்
- துளு
குறில், நெடில் வேறுபாடு
திராவிட
மொழிகளில்
உயிர்
எழுத்துகளில் உள்ள குறில், நெடில்
வேறுபாடுகள் பொருளை வேறுபடுத்தத்
துணை செய்கின்றன.
அடி – குறில்
இடு - குறில்
_
ஆடி - நெடில்
ஈடு - நெடில்
பால்பாகுபாடு
திராவிட மொழிகளில் பொருள்களின்
தன்மையை ஒட்டிப் பால்பாகுபாடு
அமைந்துள்ளது. ஆனால், வடமொழியில்
இவ்வாறு
அமையவில்லை. உயிரற்ற
பொருள்களும் கண்ணுக்கே புலப்படாத
நுண்பொருள்களும்கூட ஆண், பெண் என்று
பாகுபடுத்தப்படுகின்றன. வடமொழியில்
கைவிரல்கள் பெண்பால் என்றும் கால்விரல்கள்
ஆண்பால் என்றும் வேறுபடுத்தப்படுகின்றன.
ஜெர்மன் மொழியிலும் இத்தகைய
தன்மையைக் காணமுடிகிறது. முகத்தின்
பகுதிகளான வாய், மூக்கு, கண் ஆகியவை
வேறுவேறு பால்களாகச் சுட்டப்படுகின்றன.
வாய்-ஆண்பால், மூக்கு - பெண்பால், கண்
பொதுப்பால் எனப் பகுக்கும் நிலை உள்ளது.
திராவிட மொழிகளில் ஆண்பால்,
பெண்பால் என்ற பகுப்பு உயர்திணை
ஒருமையில் காணப்படுகிறது. அஃறிணைப்
பொருள்களையும் ஆண், பெண் என்று பால்
அடிப்படையில் பகுத்தாலும் அவற்றிற்கெனப்
பால்காட்டும் விகுதிகள் ல்லை.
தனிச்சொற்களாலேயே ஆண், பெண் என்ற
பகுப்பை உணர்த்தினர். (எ.கா. கடுவன் - மந்தி;
களிறு - பிடி)
உயர்திணையில் ஆண்பால், பெண்பால்
பகுப்புக்கு மாறாகத் திராவிட மொழிகளில்
மலையாள மொழி மட்டுமே அமைந்துள்ளது.
அம்மொழியில் திணை, பால், எண் ஆகியவற்றை
உணர்த்தும் பால் காட்டும் விகுதிகள் இல்லை.
தனிச் சொற்களாலேயே ஆண், பெண் பகுப்பை
அறிந்துகொள்ள முடியும்.
வ்வாறு திராவிடமொழிகள் சில
பொதுப்பண்புகளைப் பெற்றிருந்தாலும்
அவற்றுள் தமிழுக்கென்று சில சிறப்புக்
கூறுகளும் தனித்தன்மைகளும் உள்ளன.
வினைமுற்று வடிவங்கள்
ஆங்கிலம் போன்ற மொழிகளில்
வினைச்சொல் காலத்தை மட்டும் காட்டுமே
தவிர திணை, பால், எண், இடம் ஆகிய
காலந்தோறும் தமிழின் வரிவடிவ வளர்ச்சி
நூற்றாண்டு aatuie ēalo 6 நூற்றாண்டு KhchtntnemyrLVIrn
Century அ ஆஇஈஉஊஎஏஐஒஓ
-
•
•
•
•
.
Century க்ங்ச்ஞ்ட்ண்த்ந்ப்ம்ய்ர்ல்வ்ழ்ள்ற்ன்
பொஆழ3d C
+ LEDD
பொஆ2C HH
+LEDD
பொஆ3 c H
+LEDD
Q2CtCdh C Ihl UU JIJÓOP
போஆ3c + h ZKNDU LI
|பொஆ4c அஃ + LE
D
வாஆ4
| பொஆ5c H
போ.25 c + & J
ULUO 1
C33nUgUinoCP
வா ஆ6c அ ஆ& +22ஒன
வாஆ 7 c சி372279
பொஆ8C அ3+22எள
.
.
போஆ6c +J
☑
22 வா7 c +3 J
வாஆ8c 21நடனகாப
9°C 7218L9220627 №243603
10°C 73332M232609N24739
9C232277239
10C 3372877233
11C33322277222
12C 313372277233 போஆ12c ங3டதைhபமாலவழறதன்
வாஆ13*c அரு ஈ. உஉ எஎஐஒஓ பொஆ13*C +நுகருடகைநபமய7ல்வமுறதன
|14 C 6722T7233 ஆ15*c தஙகருடதைநபமயாலவயுன்றன
15 C 37227723? வாஆ15*c கஙசகுடணதநபமயாலவமுற்றன
பொ.ஆ16c அருஈஉஊஎஎஐஓஒ பா.ஆ16c கஙச்குடனத்நபமயரலவமற்றன
வாஆ7c !வூரு 2&எஏஐஒ பா7'C கஙசஞடணதநபமயாலவழற்ற
வாஆ18hc 4 ஆஉேஉஎஏஐஒஓ பொஆ18c கஙசஞடணதநபமயாலவழளற
பொஆ19 c வு இஈஉஊஎஎஐ ஒ ஓ பொஆ19c கஙசஞடணத்நபமயாலவழளற
வேறுபாட்டைக் காட்டுவதில்லை. ஆனால்
திராவிட மொழிகளின் வினைமுற்று
வடிவங்கள் இவற்றைத் தெளிவாகக்
காட்டுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு: வந்தான்(ஆன்-விகுதி)
உயர்திணை ஆண்பால் படர்க்கை ஒருமை
பறந்தது (அது - விகுதி) அஃறிணை
படர்க்கை ஒருமை
தமிழின் தனித்தன்மைகள்
1.தொன்மையும் தனித்தன்மை வாய்ந்த
இலக்கண இலக்கியவளமும் உடையது தமிழ்
மொழியாகும்.
2.
இலங்கை, மலேசியா, பர்மா,
சிங்கப்பூர், இந்தோனேஷியா, பிஜித்தீவு ஆகிய
நாடுகளில் மட்டுமல்லாமல் தென்ஆப்பிரிக்கா,
மொரிஷியஸ், இங்கிலாந்து, கயானா,
மடகாஸ்கர், ட்ரினிடாட், ஆஸ்திரேலியா, கனடா
போன்ற உலக நாடுகளிலும் பேசப்படும்
பெருமையுடையது தமிழ்.
3. திராவிட மொழிகளுள் பிற மொழித்
தாக்கம் மிகவும் குறைந்ததாகக் காணப்படும்
மொழி தமிழேயாகும்.
4. தமிழ்மொழி, திராவிட மொழிகள்
சிலவற்றின் தாய்மொழியாகக் கருதப்படுகிறது.
5. ஒரே பொருளைக் குறிக்கப் பல
சொற்கள் அமைந்த சொல்வளமு ம்
சொல்லாட்சியும் நிரம்பப் பெற்ற மொழி
தமிழேயாகும்.
தொன்மையான
6. இந்தியாவின்
கல்வெட்டுகளில்
களில் பெரும்பாலானவை
தமிழிலேயே அமைந்துள்ளன.
7. தமிழின் பல வேர்ச்சொற்களின்
ஒலியன்கள் (அடிப்படை ஒலிகள்), ஒலி
இடம்பெயர்தல் என்ற விதிப்படி பிற திராவிட
மொழிகளில் வடிவம் மாறியிருக்கின்றன.
சுட்டுப்பெயர்களும் மூவிடப்பெயர்களும்
பெரும்பாலும் குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களைப்
பெற்றிருக்கின்றன.
அத்துடன் தனித்தன்மை மாறுபடாமல்
காலந்தோறும் தன்னைப் புதுப்பித்துக்
ம்
கொள்ளும் பண்பு கொண்டதாகவு
தமிழ்மொழி விளங்கி வருகிறது. எனவே,
பிற திராவிட மொழிகளைவிட ஒப்பியல்
ஆய்வுக்குப் பெருந்துணையாகத் தமிழ்மொழி
அமைகிறது. தமிழ்மொழி மூலத்திராவிட
மொழியின் பண்புகள் பலவற்றையும் பேணிப்
பாதுகாத்து வருகிறது.
செம்மொழிக்குரிய தகுதிப்பாடுகள்
6.
பொதுமைப் பண்பு
1.
தொன்மை
7. நடுவுநிலைமை
2. பிறமொழித் தாக்கமின்மை
8.
பண்பாடு, கலை பட்டறிவு வெளிப்பாடு
3.
தூய்மை
9.
உயர் சிந்தனை
4.
தனித்தன்மை
10. கலை இலக்கியத்
தனித்தன்மை
5.
இலக்கிய வளம், இலக்கணச் சிறப்பு
வெளிப்பாடு
11.மொழிக் கோட்பாடு
மொழி
தமிழ்
சில திராவிடமொழிகளின் பழமையான இலக்கிய இலக்கணங்கள்
இலக்கியம் காலம் இலக்கணம் காலம்
சான்று
சங்க
பொ.ஆ.மு. 5 தொல்காப்பியம் | பொ.ஆ.மு.
தமிழ் இலக்கிய
இலக்கியம்
-பொ.ஆ.
3ஆம்
வரலாறு (மு.வ.)
சாகித்திய
2ஆம்
நூற்றாண்டு
அகாதெமி
நூற்றாண்டு
அளவில்
அளவில்
கன்னடம்
கவிராஜ
பொ.ஆ.
கவிராஜ
பொ.ஆ.
இந்திய இலக்கணக்
மார்க்கம்
9ஆம்
மார்க்கம்
9ஆம்
கொள்கைகளின்
(எடுத்துக்
நூற்றாண்டு
நூற்றாண்டு
தமிழ்
காட்டுப்
பின்னணியில்
இலக்கணம் -
பாடல்கள்)
செ. வை. சண்முகம்
தெலுங்கு
பாரதம்
பொ.ஆ.
11ஆம்
ஆந்திர பாஷா
பூஷணம்
பொ.ஆ.
12ஆம்
நூற்றாண்டு
நூற்றாண்டு
மலையாளம் ராம சரிதம் பொ.ஆ.
லீலா திலகம்
பொ.ஆ.
மலையாள
12ஆம்
15ஆம்
இலக்கிய வரலாறு
நூற்றாண்டு
நூற்றாண்டு
சாகித்திய
அகாதெமி
திராவிட மொழிகளில் சொல் ஒற்றுமை
தமிழ்
மலையாளம்
தெலுங்கு
கன்னடம்
துளு
மரம்
மரம்
மானு
மரம்
மர
ஒன்று
ஒண்ணு
ஒகடி
ஒந்து
ஒஞ்சி
நூறு
நூறு
நூரு
நூரு
நூது
நீ
நீ
தீவு
நீன்
匪
இரண்டு
ஈர்ரெண்டு
ஈர்ரெண்டு
எரடு
ரட்டு
நான்கு
நால், நாங்கு
நாலுகு
நாலு
நாலு
ஐந்து
அஞ்சு
ஐது
ஐது
ஐனு
டாக்டர் கால்டுவெல்லின் திராவிடமொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம்
உயர்தனிச் செம்மொழியாக ஒளிரும் தமிழ்
உலகச் செம்மொழிகளின் வரிசையில் தமிழுக்கு ஈடில்லாத ஒரு தனித்தன்மையுண்டு. ஈராயிரம்
ஆண்டுப் பழமைவாய்ந்த செவ்விய இலக்கியங்களின் களஞ்சியமாகவும், மூத்த திராவிட இலக்கிய
அணிகலன்களின் கவசமாகவும் தமிழ்மொழி திகழ்கிறது. எண்ணற்ற கவிதைகள், செய்யுள்கள்,
பாடல்களின் கோவைகளைக் கொண்ட இம்மொழி கிறித்துவின் முதலாண்டுக்கு முன்னேயே
நிலைபெற்றதாகும். தங்குதடையின்றிப் பொங்கும் வளமையுடனும் பொலிவார்ந்து ஓங்கிய
வளர்ச்சியுடனும் நூற்றாண்டுகள் பல கடந்தாலும் இன்றும் தன் சீரிளமைத் திறம் குன்றாமல்
தமிழ்மொழி சிறந்து விளங்குகிறது.
தென்னிந்தியாவின் தமிழ்நாட்டில் ஆறு கோடித் தமிழரின் அன்றாட வாழ்வில், நடனமிடும்
தமிழ்மொழி; இலங்கையிலும், மலேசியா, சிங்கப்பூர், இந்தோனேசியா, தாய்லாந்து, மியான்மர்
நாடுகளிலும் மோரீசு, டிரினிடாட், பிஜி தீவுகளிலும் வாழும் மக்களால் பேசவும் எழுதவும் படுகிறது.
இலங்கை அரசும், சிங்கப்பூர் அரசும் தமிழ்மொழியினை ஆட்சி மொழியாகவும் அறிவித்துள்ளன.
தமிழ்மொழியையும், தமிழின் இலக்கியப் படைப்புகளில் பொதிந்துள்ள கோட்பாடுகளையும்
இலக்கண விதிகளையும் நுணுக்கமாக வரையறுக்கும் வகைப்பாடு ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு
முன்னரே தொடங்கியுள்ளது. இதனால் இலக்கியச் செய்யுள் படைப்புகள் செம்மையாக
அமைவதற்குத் தொல்காப்பியம் வளமூட்டியுள்ளது. தொல்காப்பியத்தில் காணப்படும்
விதிகள், நெறிமுறைகள், ஒலியியல், மொழியியல் பயன்பாடுகள், அயற்சொற்களைக்
கையாள்வதற்கு உருவாக்கிய விதிப்பாடுகள் முதலியன தெளிவாக உள்ளன. இதனால்
தமிழ்மொழி பயனுடைய மேம்பாட்டைப் பெறுவதற்கு இடந்தருகிறது என்று குறிப்பிட்டுள்ளனர்.
பழமைவாய்ந்த, செப்பமுற வளர்ந்த தமிழ்மொழியை இப்போது செம்மொழி என்று நாம்
குறிப்பிடும் சிந்தனைக்கு, ஈராயிரம் ஆண்டுகட்கு முன்னரே இம்மண்ணில் வாழ்ந்த அறிஞர்கள்
உரமூட்டியுள்ளனர்.
கிரேக்க மொழியுடன் தமிழ்மொழியாளரின் உறவு தொடங்குவதற்கு முன்னரே, தமிழ்மொழி
செம்மொழித் தகுதியை அடைந்துவிட்டது என்று கில்பர்ட் சிலேட்டர் குறிப்பிடுகிறார்.
தமிழ்மொழி கிரேக்க மொழியை விடச் செறிவானதென்றும், இலத்தீன் மொழியைவிட
மேன்மையானது என்றும், ஆங்கிலம் மற்றும் செருமன் மொழியைவிட ஆற்றல் வாய்ந்தது என்றும்
டாக்டர் வின்சுலோ குறிப்பிட்டுள்ளார். பிரெஞ்சு இந்தியவியல் அறிஞர் பியரி மெய்லியின்
கருத்துப்படி, செம்மொழித் தமிழின் சங்கப் பாடல்கள், கிரேக்க மொழியின் நுட்பமான கவிதைத்
தொகுதிகளுக்கு அறைகூவலாக விளங்குகின்றன.
உலகத் தமிழ்ச் செம்மொழி மாநாட்டுத் தகவல் கையேடு, 2010
கற்பவை கற்றபின்...
1. உங்கள் பெயருக்கான விளக்கம் தெரியுமா? உங்கள் பெயரும் உங்கள்
2.
நண்பர் பெயரும் தனித்தமிழில் அமைந்துள்ளனவா? கண்டறிக.
பயன்பாட்டில் எவ்வாறெல்லாம் தமிழ்மொழியின் வேர்ச்சொற்கள், வடிவ மாற்றம்
பெறுகின்றன என்பது குறித்து வகுப்பில் கலந்துரையாடுக.
(எ.கா.) செய் - செய்தாள், செய்கிறாள், செய்வாள், செய்து, செய்த, செய்வீர், செய்கிறோம்
-
வா
-
0)
கவிதைப் பேழை
இயல்
தமிழோவியம்
ஈரோடு தமிழன்பன்
நுழையும்முன்
என்றென்றும் நிலைபெற்ற தமிழே! தோற்றத்தில் தொன்மையும்
நீதான்! தொழில்நுட்பத்தை ஏற்ற புதுமையும் நீதான்! அறியும்
இலக்கணம் தந்ததும் நீதான்! அரிய இலக்கணம் கொண்டதும் நீதான்!
காலந்தோறும் உன்னைப் புதுப்பித்துக்கொண்டு கணினித் தமிழாய்
வலம் வருகிறாய்! ஆதிமுதல் எல்லாமுமாய் இருக்கின்ற உன்னைத்
தமிழோவியமாகக் கண்டு மகிழ்கிறோம்!
காலம் பிறக்கும்முன் பிறந்தது தமிழே! எந்தக்
காலமும் நிலையாய் இருப்பதும் தமிழே!
அகமாய்ப் புறமாய் இலக்கியங்கள் - அவை
அமைந்ததைச் சொல்லும் இலக்கணங்கள்
நிகரிலாக் காப்பியப் பூவனங்கள் - உன்
நெஞ்சம் நடத்தட்டும் ஊர்வலங்கள்!
- காலம் பிறக்கும் முன்....
ஏனிவ் விருட்டெனக் கேட்டுவரும் - நீதி
ஏந்திய தீபமாய்ப் பாட்டுவரும்
மானிட மேன்மையைச் சாதித்திடக் - குறள்
மட்டுமே போதுமே ஓதி, நட...
- காலம் பிறக்கும் முன்....
எத்தனை எத்தனை சமயங்கள் - தமிழ்
ஏந்தி வளர்த்தது தாயெனவே
சித்தர் மரபிலே தீதறுக்கும் - புதுச்
_
சிந்தனை வீச்சுகள் பாய்ந்தனவே...
- காலம் பிறக்கும் முன்...
விரலை மடக்கியவன் இசையில்லை - எழில்
வீணையில் என்று சொல்வதுபோல்
குறைகள் சொல்வதை விட்டுவிட்டுப் புதுக்
கோலம் புனைந்து தமிழ் வளர்ப்பாய்!
-ஈரோடு தமிழன்பன்
இலக்கணக் குறிப்பு
எத்தனை எத்தனை,
அடுக்குத் தொடர்கள்
விட்டு விட்டு
ஏந்தி – வினையெச்சம்
காலமும் - முற்றும்மை
நூல் வெளி
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
வளர்ப்பாய் – வளர் + ப் + ப் + ஆய்
வளர் – பகுதி
ப் - சந்தி, ப் - எதிர்கால இடைநிலை
ஆய் - முன்னிலை ஒருமை வினைமுற்று விகுதி
ஈரோடு தமிழன்பன் எழுதிய 'தமிழோவியம்' என்னும் நூலில் இடம்பெற்றுள்ள
கவிதை இது. ஈரோடு தமிழன்பன் புதுக்கவிதை, சிறுகதை முதலான பல
வடிவங்களிலும் படைப்புகளை வெளியிட்டுள்ளார்; ஹைக்கூ, சென்ரியு, லிமரைக்கூ
எனப் புதுப்புது வடிவங்களில் கவிதை நூல்களைத் தந்துள்ளார். இவரது 'வணக்கம்
வள்ளுவ' என்னும் கவிதை நூலுக்கு 2004ஆம் ஆண்டுக்கான சாகித்திய அகாதெமி விருது
வழங்கப்பட்டது. 'தமிழன்பன் கவிதைகள்' தமிழ்நாடு அரசின் பரிசுபெற்ற நூல். இவரது கவிதைகள்
இந்தி, உருது, மலையாளம், ஆங்கிலம் உள்ளிட்ட மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன.
தெரிந்து தெளிவோம்
இனிமையும் நீர்மையும் தமிழெனல் ஆகும்
பிங்கல நிகண்டு
யாமறிந்த மொழிகளிலே தமிழ்மொழிபோல்
இனிதாவது எங்கும் காணோம்
-பாரதியார்
தெரியுமா?
உலகத் தாய்மொழி
நாள் பிப்ரவரி 21
தமிழை ஆட்சி மொழியாகக்
கொண்ட நாடுகள்
இலங்கை, சிங்கப்பூர்
கற்பவை கற்றபின்...
1. பிறமொழிக் கலப்பின்றித் தனித்தமிழில் இரண்டு மணித்துளிகள் வகுப்பறையில் பேசுக.
கவிதையைத் தொடர்க.
2.
அன்னை சொன்ன மொழி
ஆதியில் பிறந்த மொழி
இணையத்தில் இயங்கும் மொழி
ஈடிலாத் தொன்மை மொழி
உலகம் போற்றும் மொழி
ஊர்கூடி வியக்கும் மொழி
இயல்
விரிவானம்
ஆறாம் திணை
-அ. முத்துலிங்கம்
நுழையும்முன்
மண்ணிலிருந்து பயிர்களைப் பிடுங்கியெறிவதுபோல, தாய்மண்ணிலிருந்து
மனிதவுயிர்களைப் பெயர்த்து எறியும் சூழல் காலந்தோறும் நிகழ்ந்துவரும்
பேரவலமாகும். தங்களுடைய தாய்நாட்டிலிருந்து வெளியேறியவர்களும்
வெளியேற்றப்பட்டவர்களும் எதிர்கொள்ளும் அவலங்களை ஆறாம்திணை
ஆறாத வடுவாகப் பதிவு செய்கிறது.
நாங்கள் அப்போது இலங்கையில்
மவுண்லவினியா என்னும் இடத்தில் வாடகை
வீட்டில் தங்கியிருந்தோம். எங்கள் வீட்டுச்
சொந்தக்காரர் பெயர் பிரீஸ். அவருக்குத் தமிழ்
தெரியாது. எனக்குச் சிங்களம் தெரியாது.
ம்
1958ஆம் ஆண்டு மே மாதம் ஓர் இரவு
கலவரம் மெல்ல மெல்ல ஊர்ந்து கொழும்புக்கு
வந்தது. எந்த நேரமும் எங்கள் வீடு
தாக்குதலுக்கு உள்ளாகலாம் என்று உணர்ந்த
எங்கள் அண்ணா எங்கள்
எங்கள் உயி
உயிரையும்
உடைமைகளையும் பிரீஸ்தான் பாதுகாக்க
வேண்டும் என்று அவரிடம் வேண்டினார்.
அப்போது பிரீஸ் எங்கள் பாதுகாப்புக்கு, தான்
உத்திரவாதம் என்றார். ஒரு நாற்காலியை
எடுத்து வீட்டுக்கு வெளியே போட்டு அன்றிரவு
முழுக்க அங்கேயே தங்கினார். தூங்கவே
இல்லை. உள்ளே நாங்களும் தூங்காமல்
விடிவதற்காகக் காத்திருந்தோம். அடுத்த நாள்
காலை அங்கிருந்த மூன்று தமிழ்க்
குடும்பங்களில் ஒரு குடும்பத்தின் வீடு
உடைந்து சிதிலமாகிவிட்டது என்றார்கள். ஒரு
குடும்பத்து ஆட்கள் இரவோடு இரவாக
மறைந்துவிட்டார்கள். எஞ்சியது நாங்கள்
மட்டும்தான்.
எனக்குக் கிடைத்த சட்டை
ஒரு போலீஸ் வாகனத்தில் எங்களையும்
இன்னும் சில தமிழ்க் குடும்பங்களையும்
அகதிகள் முகாமு க் கு அழைத்துச்
சென்றார்கள். ஒரேயொரு பெட்டிதான் எடுத்து
வரலாம் என்று கட்டளை. என் பங்குக்கு
டேனியல் டிஃபோ எழுதிய ராபின்சன்
குரூசோ" என்ற ஒரேயொரு புத்தகத்தைக்
கையில் எடுத்துக்கொண்டேன். எப்போது
"
வீட்டுக்குத் திரும்பி வருவோம் என்பது
நிச்சயமில்லை.
முகாமில் ஒரு தொண்டு நிறுவனம்
அகதிகளுக்கு இலவசமாக உடைகள்
வழங்கியது.ஏதோவொரு வெளிநாட்டில்
யாரோ போட்டு வைத்த உடைகள்தாம் அவை.
எனக்குப் பெரிசான இரவு ஆடையின்
மேல்சட்டை மட்டுமே அகப்பட்டது. கீழ்க்
கால்சட்டை யாருக்குப் போனதோ தெரியாது.
அந்த மேல்சட்டையின் கடைசிப் பட்டன் என்
கைகளுக்கு எட்டாது. ஆனால் மிகச்
சந்தோஷமாக அதை நான் பகலிலும் இரவிலும்
அணிந்துகொண்டேன்.
.
2000பேர் வரை
அகதி முகாமில் 2000பேர்
இருந்தார்கள் என்று நினைக்கிறேன். இன்னும்
பல முகாம்கள் இருந்தன என்று பின்னர்க்
கேள்விப்பட்டேன்.
ஒரு மத்தியான
நேரத்தின்போது அகதிகளாகிய நாங்கள்
மறியல் கைதிகள் போல வரிசையில்
தட்டையேந்தி உணவுக்காக நின்றோம்.
இரண்டு கரண்டி எண்ணி என் தட்டில்
விழுந்தது. அப்பொழுது நான் எனக்குச்
சொல்லிக் கொண்டேன். இந்த நாளை நன்றாக
ஞாபகம் வை. இதுவே உன் வாழ்நாளில் ஆகக்
கீழேயான தருணம். இனிமேல் இப்படி ஒரு
கணம் உன் வாழ்க்கையில்
பார்த்துக்கொள்.
வராமல்
தானமாகக் கிடைத்த இரவுச் சட்டையை
நான் பல வருடங்களாகப் பல தேசங்களுக்கும்
ஒரு ஞாபகத்துக்காகக் காவித் திரிந்தேன்.
ஒரு காலத்தில் நான் வளர்ந்து பெரியவனாகி
அந்த உடையை நிரப்புவேன் என்று
நினைத்தேன். அது நடக்கவே இல்லை.
உயிர் வாழும் திறமை
ச்
சில வருடங்களுக்கு முன்னர் நான்,
புலம்பெயர்ந்த தமிழ் இளைஞர் ஒருவரைச்
சந்தித்தேன். முப்பது வயதிருக்கும்
உற்சாகமாக இருந்தார். இவருடையது
வித்தியாசமான கதை. இலங்கையிலும்
பாங்காக்கிலும் சிறையில் இருந்திருக்கிறார்.
ரஷ்யாவில் பனிப்புதைவில் மயிரிழையில் உயிர்
தப்பியவர். ஒன்பது நாள் விசா கெடுவை மீறித்
தங்கியதற்காக, சிங்கப்பூரில் இவரைக் குப்புறக்
கிடக்க வைத்து ஒன்பது பிரம்படிகள்
கொடுத்திருக்கிறார்கள்.
கழுத்தில்
மரப்பூட்டைப் போட்டுவிட்டு ஒரு தடியான
மனிதன் பிரம்பினால் அடித்தான்.
அமெரிக்கா போய்ச் சேர்ந்தபோது
அவருடைய கள்ள பாஸ்போர்ட்டைக்
கண்டுபிடித்துவிட்டார்கள். கையிலும் காலிலும்
சங்கிலி மாட்டிக் கையிலே 8 றாத்தல் கனமான
இரும்புக்குண்டைக் காவக் கொடுத்து, நடத்திச்
சிறைக்குக் கூட்டிச் சென்றார்கள். சிறைவாசம்
முடிந்து, மூன்று வருடப் பயணத்துக்குப்
பின்னர் கனடாவுக்கு வந்துசேர்ந்தார். அங்கு
அகதியாக இருந்தபோது வேலை தேடி 17
கம்பெனிகளில் நேர்முகத் தேர்வுக்குப்
போனார். எல்லோரும் அவரிடம், 'உங்கள்
கனடிய அனுபவம் என்ன? உங்கள் திறமை
என்ன?' என்றே கேள்வி கேட்டார்கள். 18 ஆவது
இடத்தில் அவர் இப்படிப் பதில் சொன்னார்.
ஐயா, எனக்குக் கனடா அனுபவம் கிடையாது;
ஆனால், என்னிடம் நிறையத் திறமை உள்ளது.
என் திறமை நான்
உயிர் வாழ்வது.
இன்றுவரைக்கு
ம் உயிர் தப்பி நான்
வாழ்கிறேன் என்றால் அது என் திறமை.
இப்பொழுது அவர் கனரக வாகனம்
ஓட்டுகிறார். அவருடைய வருமானம் சராசரி
கனடியரின் வருமானத்திலும் பார்க்க இரண்டு
மடங்கு அதிகம். இது ஓர் உதாரணம்தான். ஒரு
புது நாடு கிடைத்துவிட்ட சந்தோஷம்
அவருடைய முகத்தில் நிரந்தரமாக இருக்கிறது.
கூடவே அகதியாக வாழ்வதன் வலியும்.
புலம்பெயர் இலக்கியம்
ம்
புலம்பெயர்வது ஒன்றும் புதிதல்ல.
ஆயிரம் ஆயிரம் ஆண்டுகளாக மனிதன்
புலம்பெயர்ந்தபடியே இருக்கிறான். சங்க
இலக்கியத்தில் ஐந்து நிலங்கள் பற்றிப் பேசும்
பல பாடல்கள் தலைவன், தலைவி பிரிந்து
போவதைச் சொல்லும்.
நற்றிணை 153ஆவது பாடலில் தனிமகனார்,
சினம் கொண்ட அரசனின் கொடுமை தாங்க
முடியாமல் துயருற்று, சொந்த ஊரைவிட்டு
ஓடியவர்களின் கதையை, 'வெஞ்சின வேந்தன்
பகை அலைக்கலங்கி, வாழ்வோர் போகிய பேர்
ஊர் பாழ்' என்கிறார். 2000 ஆண்டுகளுக்கு
முன்னர் அரசரின் கொலைச் சீற்றத்திற்குப்
பயந்து வெளியேறியவர்கள் போலத்தான் சமீப
காலங்களில் புகலிடம் தேடி அலைந்து கரை
சேர்ந்தவர்களையும் சொல்லலாம்.
தமிழ் அகதிகள் கனடாவுக்குக் குடிபெயரத்
தொடங்கியது 1983ஆம் ஆண்டுக்குப்
பின்னர்தான். அடுத்த வேளை உணவு பற்றி
நிச்சயமில்லை. ஆனால் பத்திரிகைகளும்
இலக்கிய இதழ்களும் தொடங்க அவர்கள்
தயங்கவில்லை. புது நாட்டுக்கு வந்தவுடன்
அவர்கள் செய்தது புது வாழ்க்கையைப் பதிவு
செய்ததுதான்.
கவி
தைகள் எழுத முடியாதவர்கள்
அவர்கள் சேர்த்துவைத்த நூல்களைச்
சுமந்துகொண்டு வர மறக்கவில்லை. ஒருவர்
சாண்டில்யனின் கடல்புறாவை 10 வருட
காலமாகத் தூக்கிக்கொண்டு நாடு நாடாக
அலைந்ததாகச் சொன்னார். இதற்கெல்லாம்
காரணம் இருந்தது.
1981ஆம் ஆண்டு மே 31ஆம் தேதியைத்
தமிழர் எவர் ஒருவராலும் மறக்க இயலாது. ஓர்
இனத்தை அழிப்பதற்கு அவர்கள் நூல்களை
எரித்தால் போதும். அவர்கள் அறிவு மேலும்
வளர்வதற்கு முடியாமல் நின்றுவிடும்.
'ஃபாரன்ஹீட் 451' நூல் அதைத்தான்
சொல்கிறது. அறிவைச் சாகடித்துவிட்டால்
மனிதன் செத்துவிடுவான்.
உலக அரங்கில் தமிழ்
புலம்பெயர் தமிழர்களின் இரண்டாம்
தலைமுறை, தமிழைக் கைவிட்டுவிடும் என்ற
பொதுவான குற்றச்சாட்டு இருக்கிறது.
இன்றைய கணினி யுகத்தில் தமிழ் கற்பது
இலகுவாகிவிட்டது. புலம்பெயர் நாடுகளில்
தமிழ் கற்க முனையும் மாணவர்களின்
எண்ணிக்கையும் அதிகரித்து வருகிறது.
தமிழரின் உலகப் பரவல்
பிரான்ஸ்
ஹங்கேரி நெதர்லாந்து இங்கிலாந்து ஜெர்மனி செக்கோஸ்லோவாகியா ஸ்வீடன் போலந்து ஜோர்டான் ஈராக்
கத்தார்
ஈரான்
டென்மார்க் நார்வே பின்லாந்து
ரஷ்யா
'குவைத்,
இத்தாலி
கனடா
போர்சுக்கல்.
ஸ்பெயின்
அமெரிக்க ஐக்கிய நாடுகள்
செயின்ட் வின்சென்ட்
செயின்ட் கிராக்ஸ்,
ஜமைக்கா
செயின்ட் கிட்ஸ்
செயின்ட்
மார்டின்
கொடலோபெ
செயின்ட் லுசியா
டிரினிடாட் &
டொபகோ
88.
ஜிப்ரால்டர்.
எகிப்து
ட்போடி,
அரபு ஐக்கிய
நாடுகள்
கென்யா
பஹ்ரைன்
செனகால்
சவுதி அரேபியா
யுகாண்டா.
எத்தியோபியா /மொரிசியஸ்
ஓமன்
கயானா
கினி
சுரினாம்
பிரெஞ்சு கயானா
இந்தியாவின் மற்ற மாநிலங்கள்
தமிழ்நாடு
சீனா
பர்மா
தென் கொரியா
இலங்கை
ஜப்பான்
ஹாங்காங்
தாய்லாந்து
பிலிப்பைன்ஸ்
தெற்கு வியட்நாம்
மலேசியா
சிங்கப்பூர்
இந்தோனெஷியா
தகிடி
. பிஜி
ஆஸ்திரேலியா புதிய கெலிடொனர்
தான்சானியா தென் ஆப்பிரிக்கா
ரி யூனியன்
மாலத் தீவுகள்
நியூசிலாந்து
சீஷெல்ஸ்தீவுகள்
உலகெங்கும் தமிழர்கள் புலம்பெயர்ந்து வாழும் நாடுகளை இப்படம் சுட்டுகிறது.
அயலகத் தமிழர் தினம்
மாண்புமிகு தமிழ்நாடு முதலமைச்சர் அவர்கள் வெளிநாடுகளிலும், இந்தியாவின் மற்ற மாநிலங்களிலும்
வாழும் தமிழர்களின் நலன் காக்கும் வகையில் "பல்வேறு அயலகப் பகுதிகளில் உள்ள தமிழர்களை
ஒருங்கிணைக்கவும், அவர்களின் பங்களிப்பை ஏற்கவும் வெளிநாடுகளில் உள்ள தமிழ்ச் சங்கங்களுடன்
இணைந்து ஒவ்வோர் ஆண்டும் ஜனவரி 12ஆம் நாள் அயலகத் தமிழர் தினமாகக் கொண்டாடப்படும்"
என அறிவிக்கப்பட்டு, ஜனவரி 12ஆம் தேதி இணைய வழியில் கொண்டாடப்பட்டது. மேலும், 'தாய் மண்
திட்டம்' இதனுடன் செயல்படுத்தப்படுகிறது.
தமிழர்கள் எட்டுக்கோடிப் பேர் உலகம்
முழுவதும் இருக்கிறார்கள்
நி
யூ சிலாந்திலிருந்து அலாஸ்கா வரை
பரந்துபோய்ப் புலம்பெயர் தமிழர்கள் பத்து
லட்சம் பேர் வாழ்கிறார்கள். கனடாவில் மட்டும்
மூன்று லட்சம் தமிழர்கள் என்று
கணக்கெடுப்புச் சொல்கிறது. ஒரு காலத்தில்
பிரித்தானிய அரசைச் சூரியன் மறையாத அரசு
என்று அழைத்தார்கள். இப்போதோ சூரியன்
மறையாத தமிழ்ப்புலம் என்று சொல்கிறார்கள்.
என
2012ஆம் ஆண்டு தொடங்கி, வரும்
எல்லா வருடங்களிலும் ஜனவரி 14ஆம் நாள்,
தமிழர் பாரம்பரிய நா ள்
அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது. அத்துடன் உலகத்தில்
இரண்டாவது பெரிய தேசமான கனடாவில்
முதல்முறையாக ஒரு புதிய சாலை ஒன்றுக்கு
வன்னி வீதி என்று
பெயர்
சூட்டப்பட்டிருக்கிறது. இது சரித்திர
முக்கியத்துவம் வாய்ந்த நிகழ்வு. வன்னி
வீதி, தமிழர்களுக்குச் சொந்தமான வீதி.
நூலகத்தை எரித்ததுபோல இதை அழிக்க
முடியாது. என்றென்றைக்குமாகக் கனடாவில்
.
நூல் வெளி
ஈழத்தமிழரின் புலம்பெயர் வரலாற்றை
நினைவுபடுத்தியபடியே இந்த வீதி நிற்கும்.
பனியும் பனி சார்ந்த நிலமும்
சங்க இலக்கியத்தின் எட்டுத்தொகையில்
ஒன்று ஐங்குறுநூறு. ஐவகை நிலத்திற்கும்
வ்வொரு நூறு பாடலாக ஐந்து நூறு
பாடல்கள் கொண்டது. அந்நூலில் பனியும் பனி
சார்ந்த நிலத்துக்கும் பாடல்கள் இல்லை.
புலம்பெயர்ந்த பத்து லட்சம் மக்கள்
சென்றடைந்தது பனிப் பிரதேசங்களுக்குத் தான்.
எ ன் னுடைய கிராமம் கொக்
கொக்குவில்.
அங்கே காகம் இருந்தது. ஆறுமணிக்குருவியும்
இருந்தது. சரியாக காலை ஆறு மணிக்கு
இந்தக் குருவி 'கீஈஈஈய்க்' 'கீஈஈஈய்க்' என்று
சத்தமிடும். காகத்துக்குப் பறக்கும் எல்லை
இரண்டு மைல் தூரம். ஆறுமணிக்குருவிக்கு
எல்லையே கிடையாது. இமயமலைக்குப்
பறந்துபோய் மீண்டும் திரும்பும். ஈழத்திலிருந்து
புலம்பெயர்ந்தவர்கள் இந்த
ஆறுமணிக்குருவிபோல. அவர்களுக்கு
எல்லையே கிடையாது. அவர்கள் உலகம் பனியும்
பனி சார்ந்த நிலமும். ஆம், ஆறாம் திணை.
எழுத்தாளர் அ. முத்துலிங்கம், இலங்கையிலுள்ள யாழ்ப்பாணத்துக்கு அருகிலுள்ள
கொக்குவில் கிராமத்தில் பிறந்தவர். பணி தொடர்பாகப் பல நாடுகளுக்குப்பயணித்திருக்கும்
இவர் தற்போது கனடாவில் வசித்து வருகிறார்; அக்கா, மகாராஜாவின் ரயில்வண்டி,
திகடசக்கரம் உள்ளிட்ட பல சிறுகதைத் தொகுப்புகளை வெளியிட்டிருக்கின்றார்; வம்சவிருத்தி என்னும்
சிறுகதைத் தொகுப்புக்காக 1996ஆம் ஆண்டு தமிழ்நாடு அரசின் முதல் பரிசினைப் பெற்றவர்; வடக்கு வீதி
என்னும் சிறுகதைத் தொகுப்புக்காக 1999இல் இலங்கை அரசின் சாகித்தியப் பரிசையும் பெற்றிருக்கின்றார்.
கற்பவை கற்றபின்..
நாளிதழ்களில் வெளியாகும் புலம்பெயர் மக்கள் பற்றிய செய்திகளைத் திரட்டிப்
படத்தொகுப்பாக்குக.
இயல்
கற்கண்டு ப
எழுத்து - அளபெடை
சார்பெழுத்து
உயிர்மெய், ஆய்தம், உயிரளபெடை,
ஒற்றளபெடை, குற்றியலுகரம், குற்றியலிகரம்,
ஐகாரக்குறுக்கம், ஔகாரக்குறுக்கம்,
மகரக்குறுக்கம், ஆய்தக்குறுக்கம் ஆகிய
பத்தும் சார்பெழுத்துகள் ஆகும். அவற்றுள்
உயிரளபெடை, ஒற்றளபெடை ஆகிய இரண்டு
அளபெடைகள் குறித்து இங்குக் காண்போம்.
அளபெடுத்தல் - நீண்டு ஒலித்தல்.
பேச்சு வழக்கில் சொற்களை
நீட்டி ஒலித்துப் பேசுவோம். அவ்வாறு
பேசும்போது உணர்வுக்கும் இனிய ஓசைக்கும்
அளபெடுத்தல் பயன்படுகிறது.
எ.கா. அம்மாஅ, தம்பீஇ
1.உயிரளபெடை
செய்யுளில் மொழிக்கு முதலிலும்
இடையிலும் இறுதியிலும் நிற்கிற உயிர்
நெட்டெழுத்துகள் தத்தம் அளவில்
ស្ថ லிக் ம்போது
கு
அதைக்
நீண்டு
குறிக்க நெட்டெழுத்துகளின் இனமான
குற்றெழுத்துகள் அவற்றின் பின்னால் வரும்.
இவ்வாறு வருவது உயிரளபெடை எனப்படும்.
உயிரளபெடை மூன்று வகைப்படும்.
அ) செய்யுளிசை அளபெடை
செய்யுளில் ஓசை குறையும்போது
அதனை நிறைவு செய்ய, நெட்டெழுத்துகள்
அளபெடுத்தலைச் செய்யுளிசை அளபெடை
என்போம். இதனை இசைநிறை அளபெடை
என்றும் கூறுவர்.
ஓஒதல் வேண்டும் - மொழி முதல்
உறாஅர்க் குறுநோய் - மொழியிடை
நல்ல படாஅ பறை – மொழியிறுதி
ஆ) இன்னிசை அளபெடை
செய்யுளில் ஓசை குறையாத இடத்திலும்
இனிய ஓசைக்காகக் குறில் நெடிலாகி
அளபெடுப்பது இன்னிசை அளபெடை ஆகும்.
கெடுப்பதூஉம் கெட்டார்க்குச் சார்வாய் மற்றாங்கே
எடுப்பதூஉம் எல்லாம் மழை.
சொல்லிசை அளபெடை
செய்யுளில் ஒரு பெயர்ச்சொல் எச்சச்
சொல்லாகத் திரிந்து அளபெடுப்பது
சொல்லிசை அளபெடை ஆகும்.
உரனசைஇ உள்ளம் துணையாகச் சென்றார்
வரனசைஇ இன்னும் உளேன்.
நசை
விருப்பம்; விரும்பி என்னும்
பொருள் தருவதற்காக நசை இ
என
அளபெடுத்தது. பெயர்ச்சொல், வினை
எச்சமாக மாறியது.
2.ஒற்றளபெடை
செய்யுளில் ஓசை குறையும்போது அதனை
நிறைவுசெய்ய மெய்யெழுத்துகளான ங், ஞ்,
ண்,ந்,ம்,ன்,வ், ய், ல்,ள் ஆகிய பத்தும், ஃ
என்னும் ஆய்த எழுத்தும் அளபெடுப்பது
ஒற்றளபெடை ஆகும்.
கற்பவை கற்றபின்...
எங்ங்கிறைவன்
எஃஃகிலங்கிய கையராய் இன்னுயிர்
திருக்குறளில் அளபெடைகளைக் கண்டறிந்து ஒப்படைவு ஒன்றினைத் தயார் செய்க.
பலவுள் தெரிக.
திறன் அறிவோம்
1. திணை, பால், எண் ஆகியவற்றை உணர்த்தும் பால் காட்டும் விகுதிகள் இல்லாத
திராவிடமொழி எது?
அ) தமிழ்
இ) மலையாளம்
2.
தமிழ்விடு தூது
3.
4.
அ) தொடர்நிலைச் செய்யுள்
இ) சிற்றிலக்கியம்
ஆ) தெலுங்கு
ஈ) கன்னடம்
என்னும் இலக்கிய வகையைச் சேர்ந்தது.
ஆ) புதுக்கவிதை
ஈ) தனிப்பாடல்
பின்வருவனவற்றில் அளபெடை இடம்பெறாத தொடர் எது?
அ) குக்கூஉ எனக் குயில் கூவியது.
ஆ) கொக்கரக்கோஒ எனச் சேவல் கூவியது.
இ) அண்ணாஅ என அழைத்தான்.
ஈ) ஓடி வா ஓடி வா.
'காலம் பிறக்கும்முன் பிறந்தது தமிழே! - எந்தக்
காலமும் நிலையாய் இருப்பதும் தமிழே!" - இவ்வடிகளில் பயின்று வரும் நயங்கள் யாவை?
அ) முரண், எதுகை, அளபெடை
ஆ) இயைபு, அளபெடை, அந்தாதி
இ) மோனை, எதுகை, இயைபு
ஈ) மோனை, முரண், அந்தாதி
5.
சிந்தா மணி என்பதன் இலக்கணக்குறிப்பு -
அ) வேற்றுமைத்தொகை
ஆ) ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்
இ) பண்புத்தொகை
ஈ) வினைத்தொகை
குறுவினா
1. நீங்கள் பேசும் மொழி எந்த இந்திய மொழிக் குடும்பத்தைச் சேர்ந்தது?
2. தமிழோவியம் கவிதையில் உங்களை மிகவும் ஈர்த்த அடிகள் குறித்து எழுதுக.
3.
கண்ணி என்பதன் விளக்கம் யாது?
4.
"அகமாய்ப் புறமாய் இலக்கியங்கள் - அவை
இலக்கியங்களின் பாடுபொருள்களாக
அமைந்ததைச் சொல்லும் இலக்கணங்கள்"
இவ்வடிகள் உணர்த்துவன யாவை?
5. தென்திராவிட மொழிகள் ஏதேனும் நான்கினை எழுதுக.
6. அளபெடை எத்தனை வகைப்படும்? அவை யாவை?
சிறுவினா
1. தமிழ்விடு தூது உணர்த்தும் தமிழின் சிறப்புகளை எழுதுக.
2. திராவிடமொழிகளின் பிரிவுகள் யாவை? அவற்றுள் உங்களுக்குத் தெரிந்த மொழிகளின்
சிறப்பியல்புகளை விளக்குக.
3. மூன்று என்னும் எண்ணுப்பெயர் பிற திராவிட மொழிகளில் எவ்வாறு இடம்பெற்றுள்ளது?
4.
"புதுக்கோலம் புனைந்து தமிழ் வளர்ப்பாய்" - உங்கள் பங்கினைக் குறிப்பிடுக.
நெடுவினா
1. காலந்தோறும் தன்னைப் புதுப்பித்துக் கொள்ளும் தமிழின் தனித்தன்மைகள் பற்றி எழுதுக.
2. புலம் பெயர்ந்த மனிதர்களின் அகத்திலும் புறத்திலும் எங்ஙனம் பாதிப்பு தெரிகின்றது
என்பதை ஆறாம் திணை வாயிலாக விவரிக்க.
படித்துச் சுவைக்க.
மொழியை ஆள்வோம்!
விறகுநான்; வண்டமிழே! உன்னருள் வாய்த்த
பிறகுநான் வீணையாய்ப் போனேன்; - சிறகுநான்
சின்னதாய்க் கொண்டதொரு சிற்றீசல்; செந்தமிழே!
நின்னால் விமானமானேன் நான்!
தருவாய் நிழல்தான் தருவாய்; நிதம்என்
வருவாய் எனநீ வருவாய்; - ஒருவாய்
உணவாய் உளதமிழே! ஓர்ந்தேன்; நீ பாட்டுக்
கணவாய் வழிவரும் காற்று!
-
- கவிஞர் வாலி
மொழிபெயர்க்க.
1. Linguistics
3. Philologist
5. Phonologist
2. Literature
4. Polyglot
6. Phonetics
அடைப்புக்குள் உள்ள சொற்களைப் பொருத்தமான வினைமுற்றாக மாற்றி, கோடிட்ட
இடங்களில் எழுதுக.
1. இந்திய மொழிகளின் மூலமும் வேருமாகத் தமிழ்.
2. வைதேகி நாளை நடைபெறும் கவியரங்கில்
3. உலகில் மூவாயிரம் மொழிகள்
4. குழந்தைகள் அனைவரும் சுற்றுலா
(திகழ்)
(கலந்துகொள்)
(பேசு)
(செல்)
5. தவறுகளைத்
(திருத்து)
வடிவம் மாற்றுக.
பின்வரும் பத்தியைப் படித்துப் பார்த்து, அச்செய்தியை உங்கள் பள்ளி அறிவிப்புப் பலகையில்
இடம்பெறும் அறிவிப்பாக மாற்றுக.
மருதூர் அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி இருபத்தைந்து ஆண்டுகளாகச் சிறந்த கல்விப்பணி ஆற்றி
வருகிறது. இப்பள்ளி, சிறந்த கவிஞராகத் திகழும் இன்சுவை முதலான பன்முகப் படைப்பாளிகளை
உருவாக்கிய பெருமை கொண்டது. ஒரு சோற்றுப் பதமாய் மருதூர்ப் பள்ளி மாணவி பூங்குழலி
படைத்த "உள்ளங்கையில் உலகம்" என்ற நூலின் வெளியீட்டு விழா 21 ஜூன் திங்கள், பிற்பகல்
3:00 மணியளவில் நடைபெற உள்ளது. அவ்விழாவில் முன்னாள் மாணவர் இன்சுவை (கின்னஸ்
சாதனை படைத்த) நூலை வெளியிட்டு, சிறப்புரை ஆற்றுவார். மருதூர்ப் பள்ளி விழா அரங்கத்தில்
நிகழும் இந்நூல் வெளியீட்டு விழாவில் கலந்துகொள்ள அனைவரையும் அழைக்கின்றோம்.
தொடரைப் பழமொழிகொண்டு நிறைவு செய்க.
1.
இளமையில் கல்வி
2. சித்திரமும் கைப்பழக்கம்
3. கல்லாடம் படித்தவரோடு
கடிதம் எழுதுக.
4. கற்றோர்க்குச் சென்ற
உங்களின் நண்பர், பிறந்த நாள் பரிசாக அனுப்பிய 'கால்முளைத்த கதைகள்"
(ஆசிரியர் எஸ். ராமகிருஷ்ணன்) என்னும் நூல் குறித்த கருத்துகளைக் கடிதமாக எழுதுக.
நிகழ்ச்சி நிரல் வடிவமைக்க.
உங்கள் பள்ளி இலக்கிய மன்றத்தின் சார்பில் நடைபெறவிருக்கும் உலகத் தாய்மொழி நாள்
(பிப்ரவரி 21) விழாவிற்கான நிகழ்ச்சி நிரல் ஒன்றினை வடிவமைக்க.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள பாடலைப் படித்து நயம் பாராட்டுக.
கவிதையில் உள்ள திரண்ட கருத்து, பொருள் நயம், சொல் நயம், சந்த நயம், தொடை நயம்,
அணி நயம் ஆகியவை இடம்பெற வேண்டும்.
விரிகின்ற நெடுவானில், கடற்பரப்பில்
விண்ணோங்கு பெருமலையில், பள்ளத்தாக்கில்
பொழிகின்ற புனலருவிப் பொழிலில், காட்டில்
புல்வெளியில், நல்வயலில், விலங்கில், புள்ளில்
தெரிகின்ற பொருளிலெல்லாம் திகழ்ந்து நெஞ்சில்
தெவிட்டாத நுண்பாட்டே, தூய்மை ஊற்றே,
அழகு என்னும் பேரொழுங்கே, மெய்யே, மக்கள்
அகத்திலும் நீ குடியிருக்க வேண்டுவேனே!
-
ம.இலெ.தங்கப்பா
* மாதிரி நயம் பாராட்டல் பக்க எண் 172இல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
ன
மொழியோடு விளையாடு
அந்தாதிச் சொற்களை உருவாக்குக.
அத்தி, குருவி, விருது, இனிப்பு, வரிசையாக
(எ.கா.)
அத்தி
திகைப்பு
புகழ்ச்சி
சிரிப்பு
புன்னகை
கைபேசி
சிறப்பு
புதுமை
மைனா
கொடுக்கப்பட்டுள்ள வேர்ச்சொல்லைப் பயன்படுத்தி விடுபட்டுள்ள கட்டங்களில்
காலத்திற்கேற்ற வினைமுற்றுகளை நிறைவு செய்க.
வா
இறந்த காலம்
நிகழ்காலம்
எதிர்காலம்
நான்
வந்தேன்
நாங்கள்
வருவோம்
நீ
வருகிறாய்
நீங்கள்
வந்தீர்கள்
அவன்
வருகிறான்
அவள்
அவர்
வந்தார்
அவர்கள்
அது
அவை
வரும்
வருகின்றன
காட்சியைக் கண்டு கவினுற எழுதுக.
அகராதியில் காண்க.
நயவாமை, கிளத்தல், கேழ்பு, செம்மல், புரிசை.
செயல்திட்டம்
நீங்கள் வாழும் பகுதியில் மக்கள் பேசும் மொழிகளைப் பட்டியலிட்டு அம்மொழி
பேசப்படுகின்ற இடங்களை நிலப்படத்தில் வண்ணமிட்டுக் காட்டுக.
நிற்க அதற்குத் தக...
உங்களுடைய நாள்குறிப்பில் இடம்பெற்ற ஒரு வாரத்திற்குரிய மகிழ்ச்சியான செய்திகளைத்
தொகுத்து அட்டவணைப்படுத்துக.
திங்கள்
வருத்தம் தெரிவிக்கிறேன், பொறுத்துக் கொள்ளவும் ஆகிய சொற்றொடர்களை
இன்று இரண்டு முறை வகுப்பில் பயன்படுத்தினேன். இதனால் புதிய நண்பர்
கிடைத்தார்.
செவ்வாய்
புதன்
வியாழன்
வெள்ளி
சனி
ஞாயிறு
வீட்டிற்குத் தேவையான பொருள்களை நானாக முன்வந்து வாங்கிக் கொடுத்தேன்.
அம்மா பாராட்டினார்.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Comparative Grammar -ஒப்பிலக்கணம்
Vowels - உயிரொலிகள்
Lexicon - பேரகராதி
Consonants - மெய்யொலிகள்
ஆ அறிவை விரிவு செய்
திராவிட மொழிகளின் ஒப்பிலக்கணம் - ராபர்ட் கால்டுவெல்
மொழிபெயர்ப்பும் ஒலிபெயர்ப்பும் - மணவை முஸ்தபா
தமிழ்நடைக் கையேடு
மாதிரிக் கடிதம்
அனுப்புநர்
மு.மகிழன்,
ஒன்பதாம் வகுப்பு - 'அ'பிரிவு,
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி,
சின்கோனா,
வால்பாறை 642 106.
பெறுநர்
வகுப்பு ஆசிரியர் அவர்கள்,
ஒன்பதாம் வகுப்பு - 'அ' பிரிவு,
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி,
சின்கோனா,
வால்பாறை 642106.
ஐயா,
பொருள்: பள்ளி நேரம் முடிவதற்கு முன்பு வீட்டிற்குச் செல்ல அனுமதி வேண்டி-
விண்ணப்பித்தல் சார்பு.
வணக்கம். என் தாயார் உடல்நிலை பாதிக்கப்பட்டு வீட்டில் உள்ளார். நான், இன்று
மாலை நான்கு மணிக்கு அம்மாவை மருத்துவப் பரிசோதனைக்காக அரசு மருத்துவமனைக்கு
அழைத்துச் செல்ல வேண்டியுள்ளது. எனவே, இன்று மாலை மூன்று மணிக்குப் பள்ளி நேரம்
முடிவதற்கு முன்பே வீட்டிற்குச் செல்ல எனக்கு அனுமதி வழங்குமாறு தங்களைப் பணிவுடன்
கேட்டுக்கொள்கின்றேன்.
இப்படிக்கு,
சின்கோனா,
12.06.2025.
பெற்றோர் கையொப்பம்
XXXXXXXXXXXX
தங்கள் உண்மையுள்ள மாணவன்,
XXXXXX
இயல்
இரண்டு
உயிருக்கு வேர்
AUZYB
இயற்கை, சுற்றுச்சூழல்
கற்றல் நோக்கங்கள் 20
நீரின் இன்றியமையாமையை உணர்ந்து நீர்நிலைகளைப் பாதுகாக்க ஊக்கம் பெறுதல்.
நீரின் வளமை, தேவையை வெளிப்படுத்தும் பாடல்களைப் படித்துணர்ந்து
அக்கருத்துகளைப் பின்பற்றுதல்.
கருத்துகளை வெளிப்படுத்தும் முறையறிந்து பேசுதல்.
கடிதம், கட்டுரைகள், கதைகளைப் படித்துக் கருத்துகளைச் சுருக்கியும் விரித்தும்
எழுதுதல்.
சொற்களில் உருபுகள் அமைந்துள்ள முறையை அறிந்து அவற்றைப் பயன்படுத்துதல்.
பாடப்பகுதிகள்
உரைநடை
-
நீரின்றி அமையாது உலகு
செய்யுள்
-
- பெரியபுராணம்
துணைப்பாடம்
• இலக்கணம்
-
தண்ணீர்
-
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
புறநானூறு
இயல்
உரைநடை உலகம்
உலகம் 2
நீரின்றி அமையாது உலகு
நுழையும்முன்
இயற்கை என்பது உயிர்களுக்குக் கிடைத்த பெரும்பேறு. உயர்ந்தோங்கிய
மலைகள், காடுகள்,
காடுகள், பசுமைப் புல்வெளிகள், நீர்நிலைகள்,
வயல்வெளிகள், பசுமையான தோப்புகள் என இயற்கையின் கொடைகள்
கணக்கிலடங்காதவை. அவற்றை உரிய முறையில் பயன்படுத்தியும்
பாதுகாத்தும் அடுத்த தலைமுறையினருக்கு அளிப்பது நமது பொறுப்பு.
எனவே, நீர் மேலாண்மையின் தேவையை உணர்ந்தே ஆகவேண்டிய
காலகட்டம் இது.
கருத்தரங்க அழைப்பிதழ்
பள்ளிச் சுற்றுச்சூழல் மன்றத்தின் சார்பில் நடைபெறும் மாணவர் கருத்தரங்கம்
நாள்: 25.07.2025
தலைமையுரை
-
தலைமை: மாணவர் வெண்மதி
முன்னிலை: தமிழாசிரியர் கலைச்செல்வி
கருத்தாளர்கள்
மாணவர் ஆமீனா
மாணவர் முகிலன்
மாணவர் மெர்சி
மாணவர் வெண்மதி
தலைப்புகள்
நேரம்: பிற்பகல் 2 மணி
நீர் மேலாண்மை
தமிழ் மக்களும் தண்ணீரும்
இன்றைய வாழ்வில் தண்ணீர்
அனைவரும் வருக!
வணக்கத்திற்குரிய தமிழாசிரியர்
அவர்களே! இனிய நண்பர்களே! வணக்கம்.
வான்சிறப்பு என்னும் தலைப்பில் பத்துக்
குறட்பாக்களைப் பாடிய வள்ளுவரையும்
மாமழை போற்றுதும் மாமழை போற்றுதும்
என்று இயற்கையை வாழ்த்திப் பாடிய
இளங்கோவடிகளையும் வணங்கி என்
உரையைத் தொடங்குகின்றேன்.
நாள்
ஒவ்வோர் ஆண்டும் ஜூன் 5 ஆம்
உலகச் சுற்றுச்சூழல் நாளாகக்
கொண்டாடப்படுகிறது. இயற்கை வழங்கிய
தண்ணீரின் இன்றியமையாமை குறித்து
எல்லாரும் சிந்திக்கவே இந்த ஏற்பாடு.
நீரின்று அமையாது உலகம் என்று
தண்ணீரைப் பற்றிய தம் கருத்தைத்
தெளிவாகப் பதிவுசெய்துள்ளார்
திருவள்ளுவர்.
ம ழை யே
உயிர்க்கூட்டமும் மகிழ்ச்சியாக வாழப்
பெருந்துணை புரிகின்றது.
பயிர்க்கூட்டமும்
மழை உழவுக்கு உதவுகிறது. விதைத்த
விதை ஆயிரமாகப் பெருகுகிறது. நிலமும்
மரமும் உயிர்கள் நோயின்றி வாழவேண்டும்
என் னு ம் நோக்கில் வளர்கின்றன
என்று மாங்குடி மருதனார் கூறியதைப்
புரிந்துகொள்ள வேண்டும்.
இக்கருத்தரங்கம் நீரைப் பற்றிய ஆக்கம்
நிறைந்த சிந்தனைகளை முன்வைக்க
இருக்கின்றது.
முதல் கருத்தாளராக நண்பர் ஆமீனா
அவர்களை நீர் மேலாண்மை என்னும்
தலைப்பில் உரை நிகழ்த்த அழைக்கிறேன்.
ஆமீனா
எல்லாருக்கும் இனிய வணக்கம்.
மனித வாழ்வின் அடிப்படைத் தேவைகள்
உணவு, உடை, உறைவிடம். இவற்றுள்
முதலிரண்டும் வேளாண்மையை ஆதாரமாகக்
கொண்டவை. வேளாண்மையோ நீரை
அடிப்படையாகக் கொண்டது.
,
மழைநீர், ஆற்றுநீர், ஊற்றுநீர்
ஆகியவற்றைச் சிறிய, பெரிய நீர்நிலைகளில்
சேகரிக்க வேண்டும். அதனை
வேளாண்மைக்குப் பயன்படுத்த வேண்டும்
என்பதை நம் முன்னோர்கள் திட்டமிட்டுச்
செய்தனர்.
ஒவ்வொரு வட்டாரத்தின் நில அமைப்பு,
மண்வளம், மக்கள்தொகை ஆகியவற்றைக்
கருத்தில்கொண்டே நீர்நிலைகளை
வடிவமைத்தனர். இதில் ஏரிகளும் குளங்களும்
பாசனத்திற்கான அமைப்புகளாய்ப்
பெருமளவில் பயன்பட்டன.
பாண்டி மண்டலத்து நிலப்பகுதியில்
ஏரியைக் கண்மாய் என்று அழைப்பர். கம்மாய்
என்பது வட்டார வழக்குச் சொல்லாகும்.
மணற்பாங்கான இடத்தில் தோண்டிச்
சுடுமண் வளையமிட்ட கிணற்றுக்கு
உறைக்கிணறு என்றும் மக்கள் பருகுநீர்
உள்ள நீர்நிலைக்கு ஊருணி என்றும் பெயர்
சூட்டியுள்ளனர்.
திட்பமும் நுட்பமும்
காவிரி ஆற்றில் அணை கட்டும் இடத்தில்
பெரிய பாறைகளைக் கொண்டுவந்து
போட்டனர். அந்தப் பாறைகள் நீர் அரிப்பின்
காரணமாகக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக
மண்ணுக்குள் சென்றன. அவற்றின்மேல்
வேறொரு பாறையை வைத்து நடுவே
தண்ணீரில் கரையாத ஒருவித ஒட்டும்
களிமண்ணைப் பூசி, இரண்டையும்
ஒட்டிக்கொள்ளும் விதமாகச் செய்தனர்.
இதுவே, கல்லணை யைக் கட்டப்
பயன்படுத்தப்பட்ட தொழில்நுட்பமாகக்
கருதப்படுகிறது.
வரலாற்றில்
பல
தமி ழக
நூற்றாண்டுகளுக்கு முன் கரிகால்சோழன்
காலத்தில் கட்டப்பட்ட கல்லணையே விரிவான
பாசனத்திட்டமாக இருந்துள்ளது. அது
வலுவான கட்டுமானத் தொழில்நுட்பத்தால்
இன்றும் பயன்படுவதோடு நமது வரலாற்றுப்
பெருமைக்கும் சான்றாக நிலைத்து நிற்கிறது.
மணிநீரும் மண்ணும் மலையும் அணிநிழற்
காடும் உடையது அரண்
என்னும் குறட்பாவில் நாட்டின் அரண்களாக
நீர், நிலம், மலை, காட்டைக் குறிப்பிடுகின்றார்.
இதில் நீருக்கே முதலிடம் தருகிறார்
திருவள்ளுவர். ணவெனப்படுவது
நிலத்தொடு நீரே (புறம் 18) என்று
சங்கப்பாடல், நீரின் இன்றியமையாமையை
எடுத்துரைக்கிறது.
இவ்வாறு தமிழர்கள் தண்ணீரின்
தேவையை நன்றாகப் புரிந்துகொண்டு, நீர்
மேலாண்மையை அறிவியல் நோக்கில்
கட்டமைத்தனர். அவற்றை இன்றைய
காலச்சூழலுக்கு ஏற்ப வளப்படுத்துவது நம்
அனைவரின் கடமையாகும். நன்றி, வணக்கம்.
அரங்கத் தலைவர்
ஒரு நாட்டின் வளர்ச்சிப்போக்கை
நெறிப்படுத்துவதே நீர் மேலாண்மைதான்
என்பதைக் கருத்தாழத்துடன் நண்பர் ஆமீனா
சிறப்பாக விளக்கினார்.
இப்போது அடுத்த தலைப்பிற்குச்
செல்வோம். தமிழ்மக்களும் தண்ணீரும்
என்னும் தலைப்பில் நண்பர் முகிலன்
தமது கருத்துரையை முன்வைக்க வருகின்றார்.
முகிலன்
அனைவருக்கும் அன்பு வணக்கம்.
நாம் வாழும் தமிழ்நாடு வெப்பமண்டலப்
பகுதியில் உள்ளது. எனவே, நீர் சார்ந்த
விழிப்புணர்ச்சி தமிழக மக்களுக்கு மிகுதி.
தமிழ் மரபில் நீரும் நீராடலும்
வாழ்வியலோடு பிணைக்கப்பட்டவையாக
விளங்குகின்றன என்பார் பேராசிரியர்
தொ.பரமசிவன்.
மேடாகி
யார் இவர்?
இந்திய நீர்ப்பாசனத்தின் தந்தை என
அறியப்படுபவர் சர் ஆர்தர் காட்டன்
என்ற ஆங்கிலப் பொறியாளர்.
கல்லணை பலகாலம் மணல்
நீரோட்டம் தடைப்பட்டது.
ஒருங்கிணைந்த தஞ்சை
மாவட்டம் தொடர்ச்சியாக
வெள்ளத்தாலும் வறட்சியாலும்
வளமை குன்றியது. இந்தச்
சூழலில் 1829இல் காவிரிப்
பாசனப் பகுதிக்குத் தனிப்
பொறுப்பாளராக ஆங்கிலேய
அரசால் சர் ஆர்தர் காட்டன்
நியமிக்கப்பட்டார்.
இவர்தான் கல்லணையைச் சிறுசிறு
பகுதிகளாய்ப் பிரித்து மணல் போக்கிகளை
அமைத்தார். அப்போது, கல்லணைக்கு
அமைக்கப்பட்ட அடித்தளத்தை ஆராய்ந்த
அவர் பழந்தமிழரின் அணை கட்டும்
திறனையும் பாசன மேலாண்மையையும்
உலகுக்கு எடுத்துக் கூறினார்.
கல்லணைக்கு கிராண்ட் அணைக்கட் என்ற
பெயரையும் சூட்டினார்.
மேலும் கல்லணையின் கட்டுமான
உத்தியைக் கொண்டுதான் 1873ஆம்
ஆண்டு கோதாவரி ஆற்றின் குறுக்கே
தௌலீஸ்வரம் அணையைக் கட்டினார்.
குளித்தல்
என்ற சொல்லுக்கு
உடம்பினைத் தூய்மை செய்தல் அல்லது
அழுக்கு நீக்குதல் என்பதல்ல பொருள்;
சூரியவெப்பத்தாலும் உடல் உழைப்பாலும்
வெப்பமடைந்த உடலைக் குளிர வைத்தல்
என்பதே அதன் பொருளாகும். குளிர்த்தல்
என்பதே குளித்தல் என்று ஆயிற்று என்பது
அவரது விளக்கம்.
விளக்கம். குள்ளக் குளிரக்
குடைந்து நீராடி என்கிறார் ஆண்டாள்.
தெய்வச்சிலைகளைக் குளி(ர்)க்க வைப்பதை
திருமஞ்சனம் ஆடல் என்று கூறுவர்.
சிற்றிலக்கியமாகிய பிள்ளைத்தமிழில்
நீராடல் பருவம் என்று ஒரு பருவம் உண்டு.
நாட்டுப்புறத் தெய்வக்கோவில்களில்
சாமியாடிகளுக்கு மஞ்சள் நீர் கொடுத்து
அருந்தச் செய்வதும் நீராட்டுவதும்
இப்போதும் நடைமுறையில் உள்ளன.
திருமணம் முடிந்த பின் அதன்
தொடர்ச்சியாய்க் கடலாடுதல் என்பதை
மேற்கொள்ளும் வழக்கமும் தமிழகத்தில்
நிலவுகிறது. இறப்புச் சடங்கிலும் உடலை
நீராட்டுவதற்காக நீர்மாலை எடுத்து
வருதல் என்பதும் நடைமுறையில் உள்ளது.
சனி நீராடு என்பது ஔவையின் வாக்கு.
அதிகாலையில் வேளாண் நிலத்திற்கு
உழைக்கச் செல்வோர் நீராகாரம் குடிப்பார்கள்.
வீட்டிற்கு வரும் விருந்தினர்க்கு அன்பான
வரவேற்பின் அடையாளமாக நீரே
வழங்கப்படுகிறது.
இவ்வாறு தமிழக மக்களின் குடும்பம்
தொடங்கி, சமூகம் வரை அனைத்திலும்
தண்ணீர் முதன்மைப் பங்காற்றுகிறது.
நன்றி வணக்கம்.
அரங்கத் தலைவர்
அடுத்து இன்றைய வாழ்வில் தண்ணீர்
என்னும் தலைப்பில் கருத்துரையாற்ற
வருகிறார் மெர்சி.
மெர்சி
எல்லாருக்கும் இனிய வணக்கம்.
உலகம் முழுவதும் தண்ணீர்ப் பஞ்சம்
ஏற்படத் தொடங்கிவிட்டது. அமெரிக்கா,
இந்தியா, பாகிஸ்தான், சீனா ஆகிய நாடுகளில்
நிலத்தடி நீர்வளம் குறைந்து வருகின்றது.
சிறுநகரங்களிலும்கூட நிலத்தடி நீர் குறைந்து
வருகிறது. கோடைக் காலத்தில் தண்ணீர்ப்
பற்றாக்குறை மக்களுக்குப் பெரும் வாழ்வியல்
நெருக்கடியாக மாறியுள்ளது.
உலகச் சுகாதார நிறுவனம், உலகம்
விரைவில் குடிநீருக்கான கடும் சிக்கலை
எதிர்கொள்ளும் என எச்சரிக்கிறது.
ஆண்டுதோறும் பெய்கின்ற மழைப்
பொழிவை ஆக்கநிலையில் பயன்படுத்தும்
செயல் திட்டத்தை நாம் உருவாக்க வேண்டும்.
அறிவியல்
அணுகுமுறையில்
மழைநீரைத் தேக்கி வைத்துப் பாசனத்திற்குப்
பயன்படுத்த ஊர்தோறும் ஏரிகளை
உருவாக்கினர் நம் முன்னோர். அவற்றைத்
தூர்வாரி முறையாகப் பராமரிப்புப் பணிகளைச்
செய்தல் வேண்டும். இதை ஒரு மக்கள்
இயக்கமாக, மழைக்காலத்திற்கு முன்பே
செய்ய வேண்டும்.
இயற்கை நமக்குத் தரும்
தண்ணீர்க்கொடையைத் திட்டமிட்டுப்
பயன்படுத்துவதே நீர்த்தட்டுப்பாட்டை
எதிர்கொள்ளும் சிறந்த வழியாகும் என்பதைக்
கூறி நிறைவு செய்கின்றேன். வணக்கம்.
அரங்கத் தலைவர்
மூன்று கருத்தாளர்களின் கருத்துகளையும்
இன்றைய
சமூகச் சூழ்நிலைகளையும்
இணைத்துச் சிந்திக்க வேண்டியது நமது கடமை.
உலகின் பல்லுயிர்ப் பாதுகாப்பிற்கு
அடிப்படைத் தேவையாக உள்ள தண்ணீரைப்
பாதுகாத்துப் பயன்படுத்த முயல வேண்டும்.
நமது முன்னோர்கள்
மு
கண்டுணர்ந்த
மரபார்ந்த அணுகுமுறைகளைப் பயன்படுத்த
வேண்டும்.குளம், ஏரி, கால்வாய், கிணறு
திட்பமும் நுட்பமும்
போன்ற நீர்நிலைகளின் பாதுகாப்புக் குறித்த
விழிப்புணர்வை மக்களிடம் உருவாக்குதல்
வேண்டும்.
உணவு உற்பத்திக்கு அடிப்படை, நீரே.
அதுமட்டுமன்றி நீரே உணவாகவும் இருக்கிறது
என்பதை இரண்டாயிரம் ஆண்டுகளுக்கு
முன்பே,
துப்பார்க்குத் துப்பாய துப்பாக்கித் துப்பார்க்குத்
துப்பாய தூஉம் மழை
என்று தண்ணீரின் இன்றியமையாமையை
திருவள்ளுவர் கூறியுள்ளதைக் கருத்தில்
கொண்டு செயல்படுவோம். அடுத்த
உலகப்போர் ஒன்று உருவானால், அது
தண்ணீருக்காகத்தான் உருவாகும் என்னும்
நிலைமையை மாற்றுவோம்.
நன்றி,வணக்கம்.
சோழர் காலக் குமிழித்தூம்பு
மழைக்காலங்களில் ஏரி நிரம்பும்போது
நீந்துவதில் வல்லவரான ஒருவர் தண்ணீருக்குள்
சென்று கழிமுகத்தை அடைந்து குமிழித்தூம்பை
மேலே தூக்குவார். அடியில் இரண்டு துளைகள்
காணப்படும். மேலே இருக்கும் நீரோடித்
துளையிலிருந்து நீர் வெளியேறும். கீழே உள்ள
சேறோடித் துளையிலிருந்து நீர் சுழன்று சேற்றுடன்
வெளியேறும். இதனால் தூர் வார வேண்டிய
அவசியம் இல்லை.
"தூம்பு" தண்ணீர் போகும் வழி
மரச்சக்கை
துளை
தூம்பு
குமிழித்தூம்பு செயல்படும் விதம்
தண்ணீர் வெளிமேறும் அமைப்பு
யார் இவர்?
தமிழ்நாட்டின் தென் மாவட்டங்களான தேனி, திண்டுக்கல், மதுரை,
சிவகங்கை, இராமநாதபுரம் ஆகியவற்றின் விவசாயத்திற்கும்
குடிநீருக்கும் உதவும் முல்லைப் பெரியாறு அணையைக் கட்டியவர்
ஜான் பென்னி குவிக்.
ஆங்கிலேயர் ஆட்சிக் காலத்தில் வைகை வடிநிலப் பரப்பில் மழை பொய்த்துப்
பஞ்சம் ஏற்பட்டதால் பல்லாயிரக்கணக்கான மக்கள் பாதிக்கப்பட்டனர். மேற்குத்
தொடர்ச்சி மலையில் பெய்யும் மழைநீர் பெரியாற்றில் ஓடி வீணாகக் கடலில் கலப்பதை அறிந்த
இவர், அங்கு ஓர் அணை கட்ட முடிவு செய்தார். கட்டுமானத்தின்போது இடையில் கூடுதல் நிதி ஒதுக்க
ஆங்கிலேய அரசு மறுத்தபோது தம் சொத்துகளை விற்று அணையைக் கட்டி முடித்தார். அவருக்கு
நன்றி செலுத்தும் விதமாக அப்பகுதி மக்கள் தம் குழந்தைகளுக்குப் பென்னி குவிக் எனப் பெயர் சூட்டும்
வழக்கம் இன்றும் உள்ளது.
P தெரிந்து தெளிவோம் தமிழகத்தின் நீர்நிலைப் பெயர்களும் விளக்கமும்
அகழி
-
கோட்டையின்
அகழ்ந்தமைக்கப்பட்ட நீர் அரண்
புறத்தே
அருவி - மலைமுகட்டிலிருந்து நீர் குத்திட்டு
வீழ்வது
ஆழிக்கிணறு - கடலருகே தோண்டிக் கட்டிய
கிணறு
ஆறு - இரு கரைகளுக்கிடையே ஓடும்
நீர்ப்பரப்பு
இலஞ்சி பலவகைக்கும் பயன்படும்
நீர்த்தேக்கம்
உறைக்கிணறு - மணற்பாங்கான இடத்தில்
தோண்டிச் சுடுமண் வளையமிட்ட கிணறு
ஊருணி - மக்கள் பருகுநீர் உள்ள நீர்நிலை
ஊற்று - அடியிலிருந்து நீர் ஊறுவது
ஏரி – வேளாண்மைப் பாசன நீர்த்தேக்கம்.
கட்டுக்கிணறு – சரளை நிலத்தில் தோண்டி
கல், செங்கற்களால் அகச்சுவர் கட்டிய கிணறு
கற்பவை கற்றபின்...
-
கடல் - அலைகளைக் கொண்ட உப்புநீர்ப்
பெரும்பரப்பு
கண்மாய் பாண்டி மண்டலத்தில் ஏரிக்கு
வழங்கப்படும் பெயர்
குண்டம்
நீர்நிலை
-
சிறியதாய் அமைந்த குளிக்கும்
குண்டு - குளிப்பதற்கேற்ற சிறுகுளம்
குமிழி ஊற்று
அடிநிலத்து நீர்,
நிலமட்டத்திற்குக் கொப்புளித்து வரும் ஊற்று
கூவல்
தோண்டப்படும் நீர்நிலை
உவர்மண் நிலத்தில்
-
அகலமும் ஆழமும் உள்ள
_
நீர்வரத்து மடையின்றி
கேணி
பெருங்கிணறு
புனற்குளம்
மழைநீரையே கொண்டுள்ள குளிக்கும்
நீர்நிலை
பூட்டைக் கிணறு
அமைப்புள்ள கிணறு
-
கமலை நீர்பாய்ச்சும்
நீரின்று அமையாது உலகு, நீரின்று அமையாது யாக்கை இவ்விரண்டு தொடர்களையும்
ஒப்புமைப்படுத்தி வகுப்பில் கலந்துரையாடுக.
2. வீடுகளில் பயன்படுத்தப்படும் தண்ணீர் எங்கிருந்து கிடைக்கிறது? இதற்கான நீர் எங்கிருந்து
வருகிறது? இன்னும் எவ்வளவு காலத்திற்குத் தண்ணீர் போதுமானதாக இருக்கும்?
என்பவற்றுக்கான தகவல்களைத் திரட்டி ஒப்படைவு உருவாக்குக.
இயல்
கவிதைப் பேழை
பெரியபுராணம்
சேக்கிழார்
நுழையும்முன்
வரப்புயர நீர் உயரும்; நீருயர நெல் உயரும்; நெல்லுயரக் குடி உயரும்.
உயர்ந்த குடியுடையதாக, நாடெல்லாம் நீர் நாடாகச் சோழநாடு
திகழ்கிறது.காவிரியின் பாதையெல்லாம் பூவிரியும் கோலத்தை
அழகாக விவரித்துரைக்கிறது பெரியபுராணம். இது வளங்கெழு
திருநாட்டின் சிறப்பை இயற்கை எழிற் கவிதைகளாய்ப் படரச்
செய்துள்ளது.
1.
திருநாட்டுச் சிறப்பு
*காடெல்லாம் கழைக்கரும்பு காவெல்லாம் குழைக்கரும்பு
மாடெல்லாம் கருங்குவளை வயலெல்லாம் நெருங்குவளை
கோடெல்லாம் மடஅன்னம் குளமெல்லாம் கடல்அன்ன
நாடெல்லாம் நீர்நாடு தனைஒவ்வா நலமெல்லாம்* (பா.எ.67)
சொல்லும் பொருளும்: கழை - கரும்பு ; கா - சோலை ; குழை - சிறு கிளை; அரும்பு - மலர் மொட்டு;
மாடு - பக்கம்; நெருங்கு வளை - நெருக்கமாகக் கிடக்கும் சங்குகள்; கோடு - குளக்கரை.
2.
அன்னம் ஆடும் அகன்துறைப் பொய்கையில்
3.
துன்னும் மேதி படியத் துதைந்தெழும்
கன்னி வாளை கமுகின்மேற் பாய்வன
மன்னு வான்மிசை வானவில் போலுமால் (பா.எ.69)
சொல்லும் பொருளும்: ஆடும் - நீராடும் ; மேதி - எருமை ; துதைந்து எழும் - கலக்கி எழும்;
கன்னி வாளை இளமையான வாளைமீன்.
அரிதரு செந்நெற் சூட்டின் அடுக்கிய அடுக்கல் சேர்ப்பார்
பரிவுறத் தடிந்த பன்மீன் படர்நெடுங் குன்று செய்வார்
சுரிவளை சொரிந்த முத்தின் சுடர்ப்பெரும் பொருப்பு யாப்பார்
விரிமலர்க் கற்றை வேரி பொழிந்திழி வெற்பு வைப்பார் (பா.எ.73)
சொல்லும் பொருளும்: சூடு - நெல் அரிக்கட்டு ; சுரிவளை - சங்கு ; வேரி - தேன்.
4.
சாலியின் கற்றை துற்ற தடவரை முகடு சாய்த்துக்
5.
காலிரும் பகடு போக்கும் கரும்பெரும் பாண்டில் ஈட்டம்
ஆலிய முகிலின் கூட்டம் அருவரைச் சிமயச் சாரல்
போல்வலங் கொண்டு சூழும் காட்சியின் மிக்க தன்றே. (பா.எ.74)
சொல்லும் பொருளும்: பகடு - எருமைக்கடா ; பாண்டில் - வட்டம் ; சிமயம் - மலையுச்சி.
நாளிகே ரஞ்செ ருந்தி நறுமலர் நரந்தம் எங்கும்
கோளிசா லந்த மாலம் குளிர்மலர்க் குரவம் எங்கும்
தாளிரும் போந்து சந்து தண்மலர் நாகம் எங்கும்
நீளிலை வஞ்சி காஞ்சி நிறைமலர்க் கோங்கம் எங்கும். (பா.எ.78)
சொல்லும் பொருளும்: நாளிகேரம் - தென்னை ; நரந்தம் - நாரத்தை ; கோளி - அரசமரம் ;
சாலம் - ஆச்சா மரம் ; தமாலம் - பச்சிலை மரம்; இரும்போந்து - பருத்த பனைமரம் ;
சந்து - சந்தன மரம் ; நாகம் - நாகமரம் ; காஞ்சி - ஆற்றுப்பூவரசு.
பாடலின் பொருள்
1. காடுகளில் எல்லாம் கழையாகிய
கரும்புகள் உள்ளன. சோலைகள் எங்கும்
குழைகளில் (செடிகளின் புதிய கிளைகளில்,
புதிய தளிர்களில்) மலர் அரும்புகள்
உள்ளன. பக்கங்களில் எங்கும் கரிய குவளை
மலர்கள் மலர்ந்துள்ளன. வயல்களில் எங்கும்
நெருக்கமாகச் சங்குகள் கிடக்கின்றன.
நீர்நிலையின் கரையெங்கும் இளைய
அன்னங்கள் உலவுகின்றன. குளங்கள்
எல்லாம் கடலைப்போன்ற பரப்பை உடையன.
அதனால், நாடு முழுதும் நீர்நாடு என்று
சொல்லத்தக்கதாய் உள்ளது. இத்தகைய
சிறப்புடைய சோழநாட்டிற்குப் பிற நாடுகள்
ஈடாக மாட்டா.
2. அன்னங்கள் விளையாடும் அகலமான
துறைகளைக் கொண்ட நீர்நிலைகளில்
எருமைகள் வீழ்ந்து மூழ்கும். அதனால்,
அந்நீர்நிலைகளில் உள்ள வாளை மீன்கள்
துள்ளி எழுந்து அருகில் உள்ள பாக்கு
மரங்களின் மீது பாயும். இக்காட்சியானது
நிலையான வானத்தில் தோன்றி மறையும்
வானவில்லைப் போன்று விளங்கும்.
3. அரியப்பட்ட செந்நெற்கட்டுகளை
அடுக்கிப் பெரிய போராகக் குவிப்பர்.
மிகுதியாகப் பிடிக்கப்பட்ட பலவகை
மீன்களையும் குன்றைப்போல் குவிப்பர்.
வளைந்த சங்குகள் ஈன்ற முத்துகளையும்
குன்றைப்போல் உயர்த்திக் கூட்டுவர்.
தேன்வடியும் விரிந்த மலர்த்தொகுதியை
மலைபோல் குவித்து வைப்பர்.
4. நெல்கற்றைகள் குவிந்த பெரிய
மலைபோன்ற போரை மேலேயிருந்து சாயச்
செய்வர். பெரிய வண்டிகளைச் செலுத்தும்
கருமையான எருமைக்கூட்டங்கள் வலமாகச்
சுற்றிச்சுற்றி மிதிக்கும். இத்தோற்றமானது
கரிய மேகங்கள் பெரிய பொன்மலைச் சாரல்
மீது வலமாகச் சுற்றுகின்ற காட்சிபோல
உள்ளது. இத்தகைய காட்சிகள் அங்கு
மிகுதியாகக் காணப்படுகின்றன.
5. அந்நாட்டில் எங்கும் தென்னை,
செருந்தி, நறுமணமுடைய நரந்தம் போன்றவை
உள்ளன. அரச மரம், கடம்ப மரம், பச்சிலை
மரம், குளிர்ந்த மலரையுடைய குரா மரம்
போன்றவை எங்கும் வளர்ந்துள்ளன.
பெரிய அடிப்பாகத்தைக் கொண்ட
பனை, சந்தனம், குளிர்ந்த மலரையுடைய
நாகம், நீண்ட இலைகளையுடைய வஞ்சி,
காஞ்சி, மலர்கள் நிறைந்த கோங்கு முதலியன
எங்கெங்கும் செழித்து வளர்ந்துள்ளன.
இலக்கணக் குறிப்பு
கருங்குவளை. } - பண்புத்தொகைகள்
செந்நெல்
விரிமலர்
தடவரை
வினைத்தொகை
- உரிச்சொல் தொடர்
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
பாய்வன - பாய் + வ் + அன் + அ
பாய் – பகுதி
வ் - எதிர்கால இடைநிலை, அன் - சாரியை
அ - பலவின்பால் வினைமுற்று விகுதி
நூல் வெளி
சுந்தரரின் திருத்தொண்டத் தொகை அடியவர் பெருமையைக் கூறுகிறது. இதைச் சிறிது
விரித்து நம்பியாண்டார்நம்பியால் எழுதப்பட்ட திருத்தொண்டர் திருவந்தாதி ஒவ்வொரு
பாடலிலும் அடியார்களின் சிறப்பைக் கூறுவதாக அமைந்துள்ளது. இந்த இரண்டு
நூல்களையும் அடிப்படையாகக் கொண்டு சேக்கிழாரால் ஒவ்வொரு புராணத்திலும்
ஒவ்வோர் அடியாராக அறுபத்துமூவரின் சிறப்புகளை விளக்கிப் பாடப்பட்டது திருத்தொண்டர் புராணம்.
இதன் பெருமை காரணமாக இது பெரியபுராணம் என்று அழைக்கப்படுகிறது.
கி.பி. 12ஆம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சேக்கிழார், சோழ அரசன் இரண்டாம் குலோத்துங்கன் அவையில்
முதலமைச்சராக இருந்தார். 'பக்திச்சுவை நனி சொட்டச் சொட்டப் பாடிய கவிவலவ' என்று இவரை
மகாவித்துவான் மீனாட்சி சுந்தரனார் பாராட்டுகிறார்.
1.
I
கற்பவை கற்றபின்...
மூச்சு விடும் மரம், புரட்டிப் போட்ட புயல், இசை பாடும் பறவைகள், பனித்துளியில் தெரியும்
பனை, என் இனிய கனவு போன்ற தலைப்புகளில் பள்ளி இலக்கிய மன்றத்தில் கவிதை படிக்க.
2. பின்வரும் கவிதையின் விவரிப்பை உரைநடையில் எழுதுக.
வானகமே, இளவெயிலே, மரச்செறிவே, நீங்களெல்லாம்
கானலின் நீரோ? - வெறுங் காட்சிப் பிழைதானோ?
போன தெல்லாம் கனவினைப்போல் புதைந்தழிந்தே
போனதனால் நானும்ஓர் கனவோ? - இந்த
ஞாலமும் பொய்தானோ?
-பாரதியார்
இயல்
நுழையும்முன்
கவிதைப் பேழை 9
புறநானூறு
-குடபுலவியனார்
நிலம், நீர், காற்று என்பவை மனிதனின் அடிப்படைத் தேவைகளாகும்.
இயற்கை நமக்குக் கொடையாகத் தந்திருக்கும் இவற்றை உரிய
முறையில் பேணிப் பாதுகாக்க வேண்டும். நீரின் இன்றியமையாமையை
உணர்ந்த நம் முன்னோர்கள், நீர்நிலைகளை உருவாக்குபவர்களை
'உயிரை உருவாக்குபவர்கள்" என்று போற்றினர்.
வான் உட்கும் வடிநீண் மதில்,
மல்லல் மூதூர் வய வேந்தே!
செல்லும் உலகத்துச் செல்வம் வேண்டினும்
ஞாலம் காவலர் தோள்வலி முருக்கி,
ஒருநீ ஆகல் வேண்டினும், சிறந்த
நல்லிசை நிறுத்தல் வேண்டினும், மற்றுஅதன்
தகுதி கேள்இனி மிகுதி ஆள!
*நீர்இன்று அமையா யாக்கைக்கு எல்லாம்
உண்டி கொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தோரே!
உண்டி முதற்றே உணவின் பிண்டம்;
உணவெனப் படுவது நிலத்தொடு நீரே;
நீரும் நிலமும் புணரியோர், ஈண்டு
உடம்பும் உயிரும் படைத்திசினோரே!
வித்திவான் நோக்கும் புன்புலம் கண்ணகன்
வைப்பிற்று ஆயினும், நண்ணி ஆளும்
இறைவன் தாட்கு உதவாதே ! அதனால்
அடுபோர்ச் செழிய ! இகழாது வல்லே;
நிலன் நெளிமருங்கின் நீர்நிலை பெருகத்
தட்டோர் அம்ம ! இவண் தட்டோரே!
தள்ளாதோர் இவண் தள்ளா தோரே !
(புறம் 18:11-30)
(பாண்டியன் நெடுஞ்செழியனைப் பாடியது)
திணை: பொதுவியல்
துறை: முதுமொழிக்காஞ்சி
✓
-
யாக்கை -
புன்புலம்
ஆளுமை.
சொல்லும் பொருளும்
உடம்பு, புணரியோர்
-
தந்தவர்,
புல்லிய நிலம், தாட்கு - முயற்சி,
தள்ளாதோர் இவண் தள்ளா தோரே
-
குறைவில்லாது நீர் நிலை அமைப்பவர்கள்
குறைவில்லாது
விளங்குவார்கள்.
புகழுடையவர்களாக
பாடலின் பொருள்
வான்வரை உயர்ந்த மதிலைக் கொண்ட
பழைமையான ஊரின் தலைவனே! வலிமை
மிக்க வேந்தனே! நீ மறுமை இன்பத்தை
அடைய விரும்பினாலோ உலகு முழுவதையும்
வெல்ல விரும்பினாலோ நிலையான புகழைப்
பெற விரும்பினாலோ செய்ய வேண்டியன
என்னவென்று கூறுகிறேன். கேட்பாயாக!
உலகில் உள்ள யாவற்றையும்
மிகுதியாகக் கொண்டு விளங்கும் பாண்டிய
நெடுஞ்செழியனே! நீர் இன்றி அமையாத
உடல், உணவால் அமைவது; உணவையே
முதன்மையாகவும் உடையது. எனவே, உணவு
தந்தவர் உயிரைத் தந்தவர் ஆவர்.
ணவு எனப்படுவது நிலத்துடன்
நீரும் ஆகும். நிலத்தையும் நீரையும் ஒன்று
சேர்த்தவர் இவ்வுலகில் உடலையும்
உயிரையும் ஒன்று சேர்த்தவர். நெல் முதலிய
தானியங்களை விதைத்து மழையைப்
பார்த்திருக்கும் நிலம் பரந்ததாயினும் அதனை
ஆளும் அரசனுக்கு அது சிறிதும் உதவாது.
அதனால், நான் கூறிய மொழிகளை இகழாது
விரைவாகக் கடைப்பிடிப்பாயாக.
ம்
நிலம் குழிந்த இடங்கள் தோறும்
நீர்நிலையைப் பெருகச் செய்தல் வேண்டும்.
அவ்வாறு நிலத்தில் நீரைப் பெருக்கியோர்
மூவகை இன்பத்தையும் நிலைத்த புகழையும்
பெறுவர். இதைச் செய்யாதவர் புகழ் பெறாது
வீணே மடிவர்.
மூதூர்,
இலக்கணக் குறிப்பு
நல்லிசை, – பண்புத்தொகைகள்
புன்புலம்
_
நிறுத்தல் - தொழிற்பெயர்
அமையா
அடுபோர்
-
ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சம்.
-
நீரும் நிலமும்,
உடம்பும் உயிரும்
-
எண்ணும்மைகள்
கொடுத்தோர்
நிறுத்தல்
நிறு
த்
தல்
வினைத்தொகை.
- வினையாலணையும் பெயர்.
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
- நிறு + த் + தல்
— பகுதி
– சந்தி
- தொழிற்பெயர் விகுதி
கொடுத்தோர் - கொடு + த் + த் + ஓர்
-பகுதி
- சந்தி
இறந்தகால இடைநிலை
- பலர்பால் விகுதி
கொடு
த்
த்
ஓர்
குடபுலவியனார்
_
பழஞ்செந்தமிழ்நாட்டின் பன்னிரு பகுதிகளுள் குட நாடும் ஒன்று. இது குடபுலம் எனவும்
வழங்கப்பெறும்; குட நாட்டில் பிறந்ததால், குடபுலவியனார் என இப்புலவர் அழைக்கப்படுகிறார்;
குடபுலவியனார் பாடிய பாடல்கள் இரண்டு புறநானூற்றில் இடம் பெற்றுள்ளன; அவை
இரண்டும், தலையாலங்கானத்துச் செருவென்ற பாண்டிய நெடுஞ்செழியனைப் பற்றிப்
பாடப்பட்டவை; அவற்றுள் ஒன்று, அவன் பேராண்மையினைப் பாராட்டுவதோடு, புலவருடைய
போர்க்களம்பாடும் திறனையும் புலப்படுத்துகிறது. மேலும் அரசனுக்கு அரிய அறவுரையினைச்
சொல்வதாகவும் உழவின் சிறப்பையும் நீர் நிலைகளின் தேவையையும் உணர்த்துவதாகவும்
அமைந்துள்ளது.
பொதுவியல் திணை
வெட்சி முதலிய புறத்திணைகளுக் கெல்லாம்
பொதுவான செய்திகளையும் முன் உள்ள
திணைகளில் விளக்கப்படாத செய்திகளையும்
கூறுவது பொதுவியல் திணையாகும்.
C
முதுமொழிக்காஞ்சித் துறை
அறம், பொருள், இன்பம் என்னும்
முப்பொருளினது உறுதி தரும் தன்மையைக்
கூறுதல்.
நூல்வெளி
எட்டுத்தொகை நூல்களுள் ஒன்று புறநானூறு. இது பண்டைய வேந்தர்களின் வீரம்,
வெற்றி, கொடை குறித்தும் மன்னர்கள், புலவர்கள், சான்றோர்கள் உள்ளிட்டவர்களின்
பெருமைகளைப் பற்றியும் அன்றைய மக்களின் புறவாழ்க்கையைப் பற்றியும் கூறுகிறது.
இந்நூல் பண்டைத் தமிழர்களின் அரிய வரலாற்றுச்செய்திகள் அடங்கிய பண்பாட்டுக்
கருவூலமாகத் திகழ்கிறது.
D கற்பவை கற்றபின்...
1. கீழ்க்காண் பாடலுக்கான பொருளை ஆசிரியரைக் கேட்டறிந்து வகுப்பறையில்
கலந்துரையாடுக.
குளம்தொட்டுக் கோடு பதித்து வழிசீத்து
உளம்தொட்டு உழுவயல் ஆக்கி - வளம்தொட்டுப்
பாகுபடும் கிணற்றோடு என்று இவ்வைம் பாற்படுத்தான்
ஏகும் சொர்க்கத்து இனிது
- சிறுபஞ்சமூலம் 64
2. பின்வரும் புறநானூற்றுத் தொடர்களுக்கான பொருளைப் பள்ளி நூலகத்திற்குச் சென்று
அறிந்து எழுதுக.
3.
அ) உண்டி கொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தோரே! ( புறம் -18)
ஆ) உண்பது நாழி உடுப்பவை இரண்டே ! (புறம் – 189)
இ) யாதும் ஊரே யாவரும் கேளிர்! (புறம்-192)
ஈ) சான்றோன் ஆக்குதல் தந்தைக்குக் கடனே !
நன்னடை நல்கல் வேந்தற்குக் கடனே ! ( புறம் - 312)
உ) உற்றுழி உதவியும் உறுபொருள் கொடுத்தும்,
பிற்றைநிலை முனியாது கற்றல் நன்றே ! ( புறம் - 183)
உணவாகும் மழை என்னும் தலைப்பில் விளக்கக் குறிப்புகளுடன் கூடிய படத்தொகுப்பை
உருவாக்குக.
இயல்
விரிவானம்
தண்ணீர்
- கந்தர்வன்
நுழையும்முன்
இன்றியமையாமையையு
தண்ணீரின்
ம் தேவையையும்
பண்டைய காலத்திலிருந்து இலக்கியங்கள் வலியுறுத்திக்
கொண்டேயிருக்கின்றன. இன்று நீர் நெருக்கடி உச்சத்தில்
இருக்கிறது. குறிப்பாகச் சிற்றூர்களில் இந்த நெருக்கடி, வாழ்க்கைச்
சிக்கலாகவே மாறிவருகிறது. இதை உணர்த்துகிறது இச்சிறுகதை.
வெயில் குரூரமாய் அடித்துவிட்டுத்
தணியத் தொடங்கிய வேளை. ரயிலின் கூவல்
வெகு தொலைவிலிருந்து அருவலாகக்
கேட்டது. வல்லநேந்தல் தாண்டியதும்
இன்ஜின் டிரைவர்கள் இப்படித்தான் ஒலி
எழுப்புவார்கள். திண்ணைக்கு ஓடிவந்து,
தூணைப் பிடித்துக்கொண்டு திரும்பிப்
பார்த்தாள் இந்திரா. தூரத்தில் ரயில் வருவது
மங்கலாகத் தெரிந்தது.
உள்ளே அம்மா 'பொட்டுத் தண்ணியில்லை'
என்று ரயில் ஊதல் கேட்டு அனிச்சையாகச்
சொல்லிக் கொண்டிருந்தது. ஐயா, சினை
பார்த்தபடி திண்ணையில்
ஆட்டைப்
உட்கார்ந்திருந்தார்.
இந்திரா குடத்தைத் தூக்கி இடுப்பில்
வைத்துக்கொண்டு வாரியைத் தாண்டி
ஓடினாள்.மேட்டை எட்டும்போது ஏழெட்டுப்
பெண்கள் இடுப்பில் குடங்களோடு ஓடிவந்து
இந்திராவை முந்தப் பார்த்தார்கள். எல்லாரும்
வாலிபப் பெண்கள்.
இரண்டு மூன்று குடங்களைத்
தூக்கிக்கொண்டு புயல் நுழைவது போல் ரயில்
நிலையத்துக்குள் பாய்ந்தார்கள்.
இந்திரா இதில் படுகெட்டியான பெண்.
எல்லோருக்கும் முன்பாக இடம்பிடித்ததோடு
மட்டுமல்லாமல், பதற்றமேயில்லாமல்
அலட்சியமாக நிற்கிற அழகைப் பார்த்தால்
ஐந்தாறு வருசங்களாக அதே இடத்தில் நிற்பது
போல இருந்தது. இடம்பிடிக்க முடியாத
பெண்கள் சுவர்களில் சாய்ந்துகொண்டு
எகத்தாளம் பேசினார்கள். ஸ்டேஷன்
மாஸ்டர் வெள்ளை உடைகளோடும் பச்சைக்
கொடியோடும் வந்தவர் இந்தச் சச்சரவைப்
பார்த்துவிட்டு, 'ஒரு நாளைக்கு ஸ்குவார்டை
வரச்சொல்லி எல்லோரையும் அள்ளிக்கிட்டுப்
போயி ஜெயில்ல போடுறேன்' என்றார்.
ரயில், காட்டுயானை பிளிறிக்கொண்டு
வருவதுபோல் நிலையத்துக்குள் நுழைந்தது.
பயணிகள் யாரும் இறங்கும் முன்பாக இந்திரா
குடத்தோடு பெட்டிக்குள் பாய்ந்தாள். முகம்
கழுவும் பேசின் குழாயை அழுத்தி வேகம்
வேகமாக அரைச்செம்பும் கால் செம்புமாகப்
பிடித்துக் குடத்தில் ஊற்றிக்கொண்டிருந்தாள்.
இந்தக் குழாயில் தண்ணீர்ச் சனியனும்
விறுவிறுவென்று வந்துவிடாது; இந்தப் பீடைக்
குடமும் நிறைந்து தொலைக்காது.
இதுதான் நாளை சாயந்திரம்வரை
வீட்டுக்குக் குடிதண்ணீர். இதுவும்
கிடையாதென்றால், பிலாப்பட்டிக்குப் போக
வேண்டும் நல்ல தண்ணீருக்கு. இந்த ஊரும்
அக்கம்பக்கத்து ஊர்களும் உவடு அரித்துப்
போய்விட்டன. ஊருக்குள் நாலு இடங்களில்
கிணறு வெட்டிப் பார்த்தார்கள். உப்பென்றால்
குடலை வாய்க்குக் கொண்டுவருகிற உப்பு.
கடல் தண்ணீரைவிட ஒருமடங்கு கூடுதலான
உப்பு. கிணற்றுத் தண்ணீரில் உப்பளம்
போடலாம் என்றார்கள்.
எல்லா ஊர்களும் தீய்ந்துபோய்விட்டன.
எல்லா ஊரிலும் பருவகாலத்தில் மழை
பெய்யும். புயல் வந்தால்தான் இந்தப் பக்கம்
பூராவுக்கும் மழை. மழை பெய்வதில்லை...
பெய்தால் பேய் மழை. கண்மாய், ஊருணி
எல்லாம் உடைப்பெடுத்து வெள்ளம் போய்
மூன்றாம் நாள் மறுபடி நீரில்லாப் பூமியாகக்
கிடைக்கும். ஆகாயத்துக்கும் பூமிக்கும் இந்த
ஊர்ப்பக்கம் நிரந்தரப் பகை.
ப்
மூணு மைல் தூரம் நடக்கவேண்டும்
பிலாப்பட் டி க் கு. ஊருணிக் கு
பக்கமாயிருக்கிறது அந்த நல்ல தண்ணீர்க்
கிணறு. ஊற ஊறத்தான் இறைக்கவேண்டும்.
மதியம் வரை பிலாப்பட்டி ஜனம் மட்டும்
இறைத்துக்கொள்ளும். மதியத்துக்குமேல்
வெளியூர் ஆள்களுக்கு விடுவார்கள். காய்ந்து
கருவாடாகக் கிடந்து, ஒரு சொட்டுச் சிந்தாமல்
நடந்து ஊர் திரும்பி, வீட்டுப் படியேறினால்
பொழுது சாய்ந்துகொண்டிருக்கும்.
அம்மாதான் தினமும் பிலாப்
பட்டிக்குப்போய் வந்து கொண்டிருந்தது.
அவளுக்கு வயிற்றில் கட்டி வந்ததிலிருந்து
இந்திரா குடத்தை எடுத்தாள்.
மூன்று மணி ரயிலுக்கு மதியம்
பன்னிரண்டு மணிக்கே பெண்கள் வந்தார்கள்.
இந்திரா இந்த நேரங்களில் அதிகமாகக் கனவு
கண்டாள். உள்ளூரில் எவனுக்கும் கழுத்தை
நீட்டிவிடக் கூடாதென்றும் பிலாப்பட்டி மாதிரி
தண்ணீருள்ள ஊர்களிலிருந்து பெண்கேட்டு
வருவது மாதிரியும் கனவு காண்பாள்.
பிலாப்பட்டிக்கு நடந்துபோய்த் தண்ணீர்
தூக்கிவந்த ராத்திரிகளில், கால் வலியோடு
விடிய விடியக் கிடந்திருக்கிறாள்.
இந்திரா மாதிரி அமைதியாக மற்ற
பெண்கள் கனவு காணாமல் இடம்பிடிக்க
அடிதடிச் சண்டைகளில் இறங்குவதையும்
ரயில் நிலையமே அவர்கள் ஆதிக்கத்துக்குப்
போய்க்கொண்டிருப்பதையும் ஸ்டேஷன்
மாஸ்டர் விரும்பவில்லை. சிப்பந்திகளைக்
கொண்டு ஒருநாள் வீடுவரை விரட்டினார்.
அன்று ஒரு பொட்டுத் தண்ணீர்கூட
ரயிலிலிருந்து யாராலும் கொண்டு
போகமுடியவில்லை.
பாய்ண்ட்ஸ்மேன் பக்கத்து ஊர்க்காரர்.
அவரை வைத்துப் பேசித்தான் இந்த
ஏற்பாடு. ரயில் வரும்போதுதான்
வரவேண்டும். வந்து சத்தம் போடக்கூடாது.
தண்ணீர் கொஞ்சம்தான் பிடிக்க
வேண்டும். இவற்றுக்குக் கட்டுப்பட்டு
வருவதாகப் பேர்; சண்டை இன்னும்
நாறிக்கொண்டுதானிருக்கிறது.
இந்திரா உள்ளங்கையை இன்னும்
அழுத்திக் கொண்டிருந்தாள். தண்ணீர்
சன்னமாக வந்தது குழாயில். பாதிக்குடம் கூட
நிறையவில்லை. இன்ஜினிலிருந்து ஊதல் ஒலி
வந்தது. அம்மா 'சொட்டுத் தண்ணியில்லை
என்று முனகியது ஞாபகத்துக்கு வந்தது. சில
நேரங்களில் இன்ஜினிலிருந்து ஊதல் ஒலி
வந்தாலும் புறப்படத் தாமதமாகும். ரயில்
நகர்கிற மாதிரி இருந்தது. இன்னும் கொஞ்சம்
மட்டிலும் பிடித்துக் குடத்தில் ஊற்றிவிட்டுக்
குதித்துவிடலாம் என்று நினைத்துக்கொண்டே
உள்ளங்கையை மேலும் அழுத்தினாள்.
ரயில் வேகம் அதிகரித்து பிளாட்பார
முனை வருவது போலிருந்தது. படபடவென்று
செம்பை எடுத்துக் குடத்தைப் பாதையில்
வைத்துவிட்டுக் குதிக்கப் போனாள். முழங்கை
வரை கண்ணாடி வளையல்கள் அணிந்த ஒரு
வடக்கத்திப் பெண் ஓடிவந்து இவளை இழுத்து
வண்டிக்குள் தள்ளிவிட்டுக் கோபமாகக்
கத்தினாள். மொழி புரியவில்லையென்றாலும்,
தற்கொலை பண்ணிக் கொள்ளவா
பார்த்தாய்?' என்கிற மாதிரி ஒலித்தது.
சினை ஆட்டைப் பார்த்தபடி கணக்குப்
போட்டுக்கொண்டிருந்த ஐயா காலாறக்
கடைத் தெருவுக்குப் போனபோது சின்னவன்
ஓடிவந்து இரைந்துகொண்டே சொன்னான்,
'ரயில் போயிருச்சு... அக்கா இன்னும் வரலை.
ஐயா ரொம்ப
சொன்னார்
சாதாரணமாகச்
எங்கெயாவது
வாயளந்துகிட்டிருக்கும். போய் நல்லாப்
பாருலெ.'
'நல்லாப் பாத்துட்டுத்தான் அம்மா
சொல்லச் சொல்லுச்சு.'
லேசான பதற்றத்துடன் வீடு வந்தவரிடம்
அம்மா படபடவென்று சொன்னாள். ஓடுங்க...
அந்த ரயிலைப் பிடிங்க. எம்மக அதிலெதான்
போயிட்டா. அடுத்த டேசன்ல பிடிங்க. போங்க.'
அண்ணன் வீடு, தம்பிவீடு, மச்சினன்
வீடுகளிலிருந்து ஆட்கள் ஓடி வந்தார்கள்.
இரண்டு பஸ்கள் போய் மூன்றாவதாக வந்த
ராமநாதபுரம் பஸ்ஸில் ஏறியும் ஏறாமலுமாக
கண்டக்டரிடம் கத்தினார்கள். 'பாசஞ்சர்
ரயிலைப் பிடிப்பா...' டிக்கெட் கொடுப்பதில்
மும்முரமாயிருந்த கண்டக்டர், அதைச்
சாதாரண முறையில் கேட்டுக்கொண்டு
பதறாமலுமிருக்கவே ஐயாவின் மைத்துனர்
பாய்ந்தார்...
'பொண்ணு ரயிலோட போயிருச்சுனு
நாங்க ஈரக்குலையைப் பிடிச்சுக்கிட்டுக்
கத்துறோம். சிணுங்காமக் கேட்டுக்கிட்டு
நிக்கிறீரு.
'
கும்பல், டிரைவரிடம் போய்க் கத்தியது.
டிரைவர் விரட்டிக் கொண்டுபோய்ச் சேர்ந்தார்.
இவர்கள்
ராமநாதபுரம்
போய்ச் சேர்ந்தபோது
ரயில் நிலையத்தில்
எறும்புகூட இல்லை. ஸ்டேஷன்
மாஸ்டரிலிருந்து ஒவ்வொருவரிடமாக
விசாரித்தார்கள்.
ரயில் நிலையத்துக்கு வெளியே எல்லா
இடங்களிலும் கேட்டார்கள். ராமநாதபுரம்
வடக்குத் தெருவில், அத்தை வண்டிக்காரத்
தெருவில், சின்னம்மா வீடு, தெரிந்தவீடு,
அறிந்தவீடு பூராவும் தேடிவிட்டு பஸ்
ஸ்டாண்டுக்குப் போனார்கள். பால்கடை,
பழக்கடையென்று ராமநாதபுரத்தையே
சல்லடை போட்டுச் சலித்துப் பார்த்துவிட்டுக்
கவலையும் அசதியுமாக ஆட்கள் ஊர்
திரும்பினார்கள்.
இவர்களை
வீட்டு வாசலில்
எதிர்பார்த்துக் காத்திருந்த கூட்டத்தில் ஒருவர்
'மெட்ராசுக்கே போயிருச்சோ புள்ளை' என்று
சந்தேகம் எழுப்பினார்... ஒருவர் கூட்டத்தின்
கவலையைக் கவனித்துவிட்டுச் சொன்னார்.
'நாம அடுத்தடுத்த ஸ்டேஷன்களுக்குப் போய்ப்
பார்த்திருக்கணும் எங்கெயாவது புள்ளை
எறங்கித் தெசை தெரியாம நிக்குதான்னு...
இங்கெ உக்காந்து என்ன செய்யிறது.'
அம்மாவுக்கு இந்தப் பேச்சுகளைக்
கேட்டுக் குமட்டலும் மயக்கமுமாய் வந்தது.
இந்தக் கூட்டத்தில் யாரும் எட்டமுடியாத
யோசனைக்குப் போய், பொருமிக்கொண்டும்
வாயில் முந்தானையை அழுத்திக்கொண்டும்
சொன்னாள், 'எம்புள்ளை எந்த ஊரு
தண்டவாளத்திலெ விழுந்து கெடக்கோ
அவளால் அடக்கமுடியவில்லை.
ஆவேசம் வந்தவள்போல் ரயில்
நிலையத்துக்கு ஓடினாள். பின்னாலேயே
ஐயாவும் ஊர் ஜனமும் ஓடியது. பொழுது
இருட்டிக்கொண்டு வந்தது. அம்மா
தண்டவாளத்தின் ஓரத்திலேயே ஓட
ஆரம்பித்தாள். பத்தடி ஓடியதும் ஐயா,
அம்மாவைப் பிடித்து இழுத்து நிறுத்திவிட்டுக்
கூர்ந்து பார்த்தார். தூரத்தில் ஒரு உருவம்
தெரிந்தது.
நெருங்க நெருங்க அம்மாதான் முதலில்
கத்தினாள். 'அந்தா, இந்திரா வருது',
இடுப்பில் தண்ணீர்க் குடத்தோடு இந்திரா
கூட்டத்தருகில் வந்தாள். அம்மா நிறை
பூரிப்பில் விம்மிக்கொண்டு போய்க் குடத்தை
வாங்கினாள். நிறைகுடம் சொட்டுச் சிந்தாமல்
கொண்டு வந்துவிட்டாள்.
மகள் வந்து சேர்ந்ததில் மலர்ந்துபோய்
ஐயா கேட்டார்... 'பயமகளே... இதையும்
சொமந்துக்கிட்டா வரணும்; இத்தனை
மைலுக்கும்? இந்திரா சொன்னாள்... 'ஊக்கும்..
நாளைக்கு வரை குடிக்க எங்கெ போறது?'
நூல் வெளி
கந்தர்வனின் இயற்பெயர் நாகலிங்கம். இராமநாதபுரம் மாவட்டத்தைச்
சேர்ந்தவர்; தமிழ்நாடு அரசின் கருவூலக் கணக்குத்துறையில்
பணியாற்றியவர். கவிதைகளும் எழுதியிருக்கிறார். சாசனம்,
ஒவ்வொரு கல்லாய், கொம்பன் முதலியவை இவரது குறிப்பிடத்தகுந்த
சிறுகதைத் தொகுப்புகள்.
கற்பவை கற்றபின்...
உலகில் நீர் இல்லை என்றால் என்னவெல்லாம் நடக்கும் என்பதைக் கற்பனை செய்து உங்கள்
கருத்துகளை வகுப்பறையில் பகிர்ந்து கொள்க.
கற்கண்டு
ப
இயல்
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
ஓர் எழுத்து தனித்தோ, ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட எழுத்துகள் சேர்ந்தோ வந்து பொருளை
உணர்த்துமானால் அது சொல் எனப்படும்.
பதம், மொழி, கிளவி எனச் சொல்லிற்கு வேறு பெயர்கள் உண்டு.
பதம் (சொல்) இரு வகைப்படும். அவை பகாப்பதம், பகுபதம் ஆகும்.
பகாப்பதம்
பிரித்தால் பொருள் தராத சொல் பகாப்பதம் ஆகும். (எ.கா.) மரம், உண், பிற, சால.
பகுபதம்
பிரிக்கக்கூடியதும், பிரித்தால் பொருள் தருவதுமான சொல் பகுபதம் ஆகும் (எ.கா.) நடந்தான், நின்றார்.
பகுபதமானது பெயர்ப் பகுபதம், வினைப் பகுபதம் என இரண்டு வகைப்படும்.
பெயர்ப் பகுபதம்
எ.கா.
வேலன் - வேல் + அன்
வேல் என்பது பகுதி
அன் என்பது விகுதி
வினைப் பகுபதம்
எ.கா.
செய்தான் - செய் +த் + ஆன்
செய் என்பது பகுதி
த் என்பது இடைநிலை
ஆன் என்பது விகுதி
பகுபத உறுப்புகள்
பகுபத உறுப்புகள் ஆறு வகைப்படும். அவை பகுதி, விகுதி, இடைநிலை, சந்தி, சாரியை,
விகாரம் ஆகியனவாகும்.
பகுதி
இது சொல்லின் முதலில் நிற்கும்.
இதை முதனிலை என்றும் அழைப்பர்.
பகுதி என்பது பகாப்பதமாக அமையும்.
வினைச்சொல்லில் ஏவலாக அமையும்.
எ.கா.
ஊரன்
ஊர்
வரைந்தான் – வரை
நடிகன்
நடி
மடித்தார்
மடி
பார்த்தான் -பார்
மகிழ்ந்தாள் - மகிழ்
விகுதி
விகுதி என்பது சொல்லின் இறுதியில் நிற்கும்.
இதனைக் கடைநிலை என்றும் அழைப்பர்.
இது திணை, பால், எண், இடம் ஆகியவற்றைக் காட்டுவதாக அமையும்.
நடந்தனன்
ஆண்பால் வினைமுற்று விகுதி
அன், ஆன்
படித்தான்
படித்தனள்
பாடுகிறாள்
பெண்பால் வினைமுற்று விகுதி
அள், ஆள்
நடந்தனர்
பலர்பால் வினைமுற்று விகுதி
அர், ஆர்
பெற்றார்
நீந்தியது
ஒன்றன்பால் வினைமுற்று விகுதி
து, று
போயிற்று
ஓடின
அ
செய்தாய்
பாரீர்
ஈர்
அழகிய,
பெயரெச்ச விகுதிகள்
சிரிக்கிறேன் ஏன்
உண்டோம் ஓம்
ஆய்
- பலவின்பால் வினைமுற்று விகுதி
- தன்மை ஒருமை வினைமுற்று விகுதி
- தன்மைப் பன்மை வினைமுற்று விகுதி
- முன்னிலை ஒருமை வினைமுற்று விகுதி
- முன்னிலைப் பன்மை வினைமுற்று விகுதி
அ, ஆ
என், ஏன்
அம்,ஆம்,எம்,ஏம்,ஓம்
ஐ, ஆய், இ
இர், ஈர்
அ, உம்
பேசும்
வந்து, தேடி
வினையெச்ச விகுதிகள்
உ
,
வளர்க
வாழிய
வியங்கோள் வினைமுற்று விகுதி
க, இய, இயர்
வாழியர்
முளைத்தல்
நிலை, செய்கை தொழிற்பெயர் விகுதி
தல், அல், ஐ, கை, சி, பு...
காட்சி, அழிப்பு
இடைநிலை
பகுதிக்கும், விகுதிக்கும் இடையில் வருவதால் இதை இடைநிலை என்பர்.
இது காலம் காட்டுவதால் இதனைக் காலங்காட்டும் இடைநிலை என்றும் அழைப்பர்.
நிகழ்கால இடைநிலைகள்
கிறு, கின்று, ஆநின்று என்பன நிகழ்கால இடைநிலைகள்.
உண்கிறான்
உண்கின்றான்
உண்ணாநின்றான்
- கிறு
- உண் + கிறு + ஆன்
- உண் + கின்று + ஆன்
- கின்று
ஆநின்று - உண் + ஆநின்று + ஆன்
இறந்தகால இடைநிலைகள்
த், ட், ற்,இன் என்பன இறந்தகால இடைநிலைகள்.
பார் + த் + த் + ஆன்
பார்த்தான் -த்
உண்டான் - ட்
- உண் + ட் + ஆன்
வென்றான் -ற்
-வெல் (ன்) + ற் + ஆன்
பாடினான் - இன் - பாடு + இன் + ஆன்
- + +
எதிர்கால இடைநிலைகள்
ப், வ் என்பன எதிர்கால இடைநிலைகள்.
உண்பான் ப்
வருவான்
-
வ்
எதிர்மறை இடைநிலை
- உண் + ப் + ஆன்
வா (வரு) + வ் + ஆன்
இல், அல்,ஆ என்பன எதிர்மறை இடைநிலைகள்.
உண்டிலன்
காணலன்
இல்
அல்
செய்யாதே
-
ஆ
பெயர் இடைநிலைகள்
ஞ்,ந்,வ்,ச்,த் என்பன பெயர் இடைநிலைகள்.
-
மகிழ்ச்சி ச்
அறிஞன்
சந்தி
பகுதியையும் பிற உறுப்புகளையும் இணைக்கும்.
பெரும்பாலும் பகுதிக்கும் இடைநிலைக்கும் இடையில் வரும்.
படித்த
பொருந்திய
எ.கா.
த்
-சந்தி
ய்
உடம்படுமெய் சந்தி
சேர்த்தாள் -சேர்+த்+த்+ஆள்
நடிப்பார்
-
நடி + ப் + ப் + ஆர்
த், ப், க்
ய்,வ்
படிக்கிறான் - படி + க் + கிறு + ஆன்
சாரியை
பகுதி, விகுதி இடைநிலைகளைச் சார்ந்து வரும்.
பெரும்பாலும் இடைநிலைகளுக்கும் விகுதிக்கும் இடையில் வரும்.
நடந்தனன்
அன் - சாரியை
அன், ஆன், இன், அல், அற்று, இற்று, அத்து,
அம்,தம்,நம்,நும், ஏ, அ, உ, ஐ, கு, ன்
எ.கா.
வண்டின்கால்
பதிற்றுப்பத்து
புளியம்பழம்
(இன்) பலவற்றை
- (இற்று)
- (ALD)
மரத்துக்கிளை
புளியமரம்
(அற்று)
- (அத்து)
(21)
விகாரம்
எ.கா.
விகாரம் என்பது தனி உறுப்பு அன்று.
இது பகுபத உறுப்புகளில் பகுதியிலும் சந்தியிலும் ஏற்படும் வடிவ மாற்றமே ஆகும்.
நின்றான் - நில் (நின்) + ற் + ஆன்
நில் என்பது நின் என்று மாறியுள்ளது. இவ்வாறு திரிவதை விகாரம் என்பர்.
வந்தனன்: வா(வ) + த் (ந்) + த் + அன் + அன்
வா
- பகுதி ('வ' ஆனது விகாரம்)
-
த் (ந்) - சந்தி ('ந்' ஆனது விகாரம்)
த்
இறந்தகால இடைநிலை
அன் - சாரியை
-
அன் - ஆண்பால் வினைமுற்று விகுதி
அமைந்து: அமை + த் (ந்) + த் + உ
அமை-பகுதி
த் (ந்) - சந்தி ('ந்' ஆனது விகாரம்)
த்
の
- இறந்தகால இடைநிலை
வினையெச்ச விகுதி
கொடுத்த: கொடு + த் + த் + அ
கொடு -பகுதி
த்
த்
உடன்படும்மெய் சந்தி
இறந்தகால இடைநிலை
அ - பெயரெச்ச விகுதி
எழுத்துப்பேறு
பகுபத உறுப்புகளுள் அடங்காமல் பகுதி, விகுதிக்கு நடுவில் காலத்தை உணர்த்தாமல் வரும்
மெய்யெழுத்து எழுத்துப்பேறு ஆகும். பெரும்பாலும் 'த்' மட்டுமே எழுத்துப்பேறாக வரும். சாரியை
இடத்தில் 'த்' வந்தால் அது எழுத்துப்பேறு.
செய்யாதே: செய் + ய் + ஆ + த் +ஏ
செய் - பகுதி
ய்
-
சந்தி
ஆ
த்
ஏ
- எதிர்மறை இடைநிலை
எழுத்துப்பேறு
- முன்னிலை ஒருமை ஏவல் வினைமுற்று விகுதி
கற்பவை கற்றபின்..
பகுபத உறுப்பிலக்கணம் தருக.
செய்தனர், வருகின்றாள், போற்றுதும், கொடுத்தாய், பேசுதல். விரைந்து. வாழிய.
,
பலவுள் தெரிக.
திறன் அறிவோம்
1. "மாடு"- என்பதன் பொருள் என்ன?
2.
அ) கீழே
ஆ) மேலே
நீர் நிலைகளோடு தொடர்பில்லாதது எது ?
இ) பக்கம்
ஈ) தொலைவு
அ) அகழி
ஆ) ஆறு
இ) இலஞ்சி
ஈ) புலரி
3.
சரியான தொடர்களைத் தெரிவு செய்க.
க) நீரின்று அமையாது உலகு
-
திருவள்ளுவர்
உ) நீரின்று அமையாது யாக்கை
-
ஒளவையார்
ங) மாமழை போற்றுதும்
-
இளங்கோவடிகள்
அ) க, ங
ஆ) உ,
இ)க,உ
ஈ) க, உ, ங
4.
அ) வென்றார் ஆ) நடந்த
5.
பகுதி, விகுதி மட்டும் இடம்பெறும் சொல் எது?
மல்லல் மூதூர் வயவேந்தே- கோடிட்ட சொல்லின் பொருள் என்ன?
இ) வளர்க
ஈ) பொருந்திய
அ) மறுமை
ஆ) பூவரசு மரம்
இ) வளம்
ஈ) பெரிய
குறுவினா
1. "கூவல்" என்று அழைக்கப்படுவது எது?
2. உங்களது பள்ளியைச் சுற்றியுள்ள நீர்நிலைகளின் பெயர்களைக் குறிப்பிடுக.
3. உண்டி கொடுத்தோர் உயிர் கொடுத்தோரே - குறிப்புத் தருக.
4. நிலையான வானத்தில், தோன்றி மறையும் காட்சியைப் பெரியபுராணம் எதனுடன் ஒப்பிடுகிறது?
5. மணிநீரும் மண்ணும் மலையும் அணிநிழற்
காடும் உடையது அரண் - இக்குறள் கூறும் நாட்டின் அரண்கள் யாவை?
சிறுவினா
1. அடுத்த தலைமுறைக்கும் தண்ணீர் தேவை – அதற்கு நாம் செய்யவேண்டியவற்றை எழுதுக.
2.
நிலைத்த புகழைப் பெறுவதற்குக் குடபுலவியனார் கூறும் வழிகள் யாவை?
3. சோழர்காலக் குமிழித்தூம்பு எதற்காகப் பயன்படுத்தப்பட்டது?
4. வானவில்லை ஒப்பிட்டுப் பெரிய புராணம் கூறும் செய்தியை விளக்கி எழுதுக.
நெடுவினா
1. வேளாண்மை, நீரை அடிப்படையாகக் கொண்டது என்பதை விளக்குக.
2.
பெரியபுராணம் காட்டும் திருநாட்டுச் சிறப்பினைத் தொகுத்து எழுதுக.
3. 'தண்ணீர்' கதையைக் கருப்பொருள் குன்றாமல் சுருக்கித் தருக.
படித்துச் சுவைக்க.
மொழியை ஆள்வோம்!
பூ மொழி
வீட்டின் பக்கத்தில் நிற்கிறது ஒரு மரம்
கூடத்துச் சன்னலையும்
சமையலறைச் சன்னலையும்
விரிந்த கிளைகளால்
பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறது.
கைகளசைத்துக் கால்களுதைத்துக்
கூடத்தில் கிடக்கும் சிசு
மிழற்றுகிறது ஒரு சொல்லை.
சமையலறையில்
பணி முனைந்திருக்கிற அம்மா
அச்சொல்லையே நீள வாக்கியங்களாக்கிப்
பதில் அனுப்புகிறாள்.
விரல் நீட்டிச் சிசு பேசுகிறது மீண்டும்
அத்தொனியிலேயே அம்மா குழறுகிறாள்.
கடவுளுக்கும் புரியாத அவ்வுரையாடலைக் கிரகிக்கக்
கூடத்துச் சன்னலுக்கும்
சமையலறைச் சன்னலுக்குமாய்க்
கிளைகளின் வழியே ஓடி ஓடிக்
கவனிக்கிறது அணில்.
பெருகும் சொற்களும்
அபூர்வ எதிர்வினைகளும்
அதீதக் குழப்பத்திலாழ்த்த
அணில் ஓடிக் களைக்கிறது சன்னல்களுக்கிடையே
அர்த்தங்களை மரம் பூக்களாக மொழிபெயர்த்து
அதன்மீது உதிர்த்துக்கொண்டிருப்பது தெரியாமல்.
-யூமா வாசுகி
வீட்டில் பணிகளைச் செய்தபடியே தனது குழந்தையுடன் தாய் பேசிக் கொண்டிருக்கிறாள்;
குழந்தை மொழியைப் புரிந்து கொள்வதும் பதில் பேசுவதும் தாய்க்கு மட்டுமே சாத்தியம்;
கூடத்துச் சன்னலில் ஓடி விளையாடும் அணிலானது தாயும் குழந்தையும் பேசும் மொழிக்கு
அர்த்தம் புரியாமல் அங்கும் இங்கும் ஓடுகிறது; மரங்களோ, அவர்கள் பேசும் அர்த்தங்களைப்
பூக்களாக மாற்றி அணில் மேல் உதிர்க்கிறது எனக் கவிதையை முடிக்கிறார் கவிஞர். இயல்பாக
நடக்கும் நிகழ்ச்சிகளை இணைத்து உருவாக்கப்பட்ட கவிதையைப் படித்து நீங்களும் எழுத முயற்சி
செய்யுங்களேன்.
பொன்மொழிகளைத் தமிழில் மொழிபெயர்த்து எழுதுக.
1. Every flower is a soul blossoming in nature. - Gerard De Nerval
a
2. Sunset is still my favourite colour, and rainbow is second. - Mattie Stepanek
3. An early morning walk is a blessing for the whole day. - Henry David Thoreau
4. Just living is not enough... One must have sunshine, freedom, and a little flower.
Hans Christian Anderson
-
பிழை நீக்கி எழுதுக.
1. சர் ஆர்தர் காட்டன் கல்லணையின் கட்டுமான உத்திகொண்டுதான் தௌலீஸ்வரம் அணையைக்
கட்டியது.
2. மதியழகன் தீக்காயம் ஏற்பட்ட இடத்தில் உடனடியாகத் தண்ணீர் கொண்டு குளிர வைத்தாள்.
3. மழையே பயிர்க்கூட்டமும் உயிர்க்கூட்டமும் வாழப் பெருந்துணை புரிகின்றன.
4. நீலனும் மாலனும் அவசரகாலத் தொடர்புக்கான தொலைப்பேசி எண்களின் பட்டியலை
வைத்திருக்கிறோம்.
5. சூறாவளியின் போது மேல்மாடியில் தங்காமல் தரைத்தளத்திலேயே தங்கியதால் தப்பிப்பான்.
பழமொழிகளைப் பயன்படுத்திச் சொற்றொடர் அமைக்க.
1. நெல்லுக்குப் பாய்கிற தண்ணீர் புல்லுக்குப் பாய்வது போல.
2. தண்ணீர் வெந்நீர் ஆனாலும் நெருப்பை அணைக்கும்.
3. மெல்லப் பாயும் தண்ணீர் கல்லையும் கரைக்கும்.
4. கிணற்றுத் தண்ணீரை வெள்ளம் கொண்டு போகாது.
வடிவ மாற்றம் செய்க.
நீர்ச்சுழற்சி குறித்த கருத்து விளக்கப்படத்தின் உட்பொருளைப் புரிந்துணர்ந்து பத்தியாக
மாற்றி அமைக்க.
பனி மற்றும் உறை
பனியில்
உள்ள நீர்
வாயுமண்டலத்தில்
உள்ள நீர்
11.
உருகி
கூடைகளை
ஊடுருவல்
ஊற்று
தூய
நீர்த்தேக்கம்
தரைவழி
நீர் ஓட்டம்
உறைதல்
பயிர் மூலம்
ஆவியாதல்
ஆவியாதல்
ly
பெருங்கடல் நீர்
00 0
வரவேற்பு மடல் எழுதுக.
நிலத்தடி நீர் வெளியே!
சுற்றுச்சூழலைப் பேணிக்காக்கும் பள்ளிகளின் வரிசையில் மாவட்டத்திலேயே சிறந்ததாக
உங்கள் பள்ளி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளது. அதனைக் கொண்டாடும் விழாவில்
கலந்துகொள்ளும் மாவட்டக் கல்வி அலுவலருக்கு வரவேற்பு மடல் ஒன்றை எழுதுக.
பத்தியைப் படித்து ஐந்து வினாக்களை உருவாக்குக.
மதுரை நகருக்கு அருகே உள்ள கீழடி
என்னுமிடத்தில் நடத்தப்பட்ட அகழாய்வில் சுடுமண்
பொருள்கள், உலோகப் பொருள்கள், முத்துகள்,
கிளிஞ்சல் பொருள்கள், மான்கொம்புகள்,
சோழிகள், கிண்ணங்கள், துளையிடப்பட்ட
பாத்திரங்கள், இரத்தினக்கல் வகைகள், பழுப்பு,
கறுப்பு, சிவப்பு-கறுப்புப் பானைகள், சதுரங்கக்
காய்கள், தானியங்களைச் சேகரிக்கும் கலன்கள்,
செம்பு, சங்கு வளையல்கள், எலும்பினால் ஆன
கீழடி அகழாய்வுக்களம்
கூர் முனைகள், தமிழ் எழுத்துகள் பொறிக்கப்பட்ட பானை ஓடுகள், கற்கருவிகள், நீர் சேகரிக்கும்
பெரிய மட்கலன்கள், சிறிய குடுவைகள், உறைக்கிணறுகள், சுடுமண் கூரை ஓடுகள் போன்ற
பல்வேறு தொல்லியல் பொருள்கள் கிடைத்துள்ளன. மூன்று வெவ்வேறு காலகட்டங்களைச் சேர்ந்த
இவற்றுள் தொன்மையானவை சுமார் 2300ஆண்டுகளுக்கு முற்பட்டவை எனக் கருதப்படுகின்றன.
இதுவரை அகழாய்வு செய்யப்பட்ட பெரும்பான்மையான இடங்கள், இறப்புத் தொடர்பான
தடயங்களை வெளிப்படுத்துவனவாக அமைந்திருந்தன. ஆனால், கீழடியில் கண்டறியப்பட்டுள்ள
முழுமையான வாழ்விடப்பகுதியும் செங்கல் கட்டுமானங்களும் இதரப்பொருள்களும் தமிழரின்
உயரிய நாகரிகத்தைக் கண்முன் காட்டும் சான்றுகளாய் அமைந்துள்ளன.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள பாடலைப் படித்து நயம் பாராட்டுக.
கவிதையில் உள்ள திரண்ட கருத்து, பொருள் நயம், சொல் நயம், சந்த நயம், தொடை நயம்,
அணி நயம் ஆகியவை இடம்பெற வேண்டும்.
கல்லும் மலையும் குதித்துவந்தேன் - பெருங்
காடும் செடியும் கடந்துவந்தேன்;
எல்லை விரிந்த சமவெளி - எங்கும்நான்
இறங்கித் தவழ்ந்து தவழ்ந்துவந்தேன்.
ஏறாத மேடுகள் ஏறிவந்தேன்-பல
ஏரி குளங்கள் நிரப்பிவந்தேன்;
ஊறாத ஊற்றிலும் உட்புகுந்தேன்-மணல்
ஓடைகள் பொங்கிட ஓடிவந்தேன்.
கவிமணி
ன மொழியோடு விளையாடு
சொல்லுக்குள் சொல் தேடுக.
எ.கா. ஆற்றங்கரையோரம் - ஆறு, கரை, ஓரம்
கடையெழுவள்ளல்கள், எடுப்பார்கைப்பிள்ளை, தமிழ்விடுதூது
பாய்மரக்கப்பல், எட்டுக்கால்பூச்சி.
அகராதியில் காண்க.
கந்தி, நெடில், பாலி, மகி, கம்புள், கைச்சாத்து.
சொற்களை இணைத்துத் தொடர்களை விரிவுபடுத்துக.
(எ.கா.) அரிசி போடுகிறேன்.
விடை:
புறாவுக்கு அரிசி போடுகிறேன்.
காலையில் புறாவுக்கு அரிசி போடுகிறேன்.
நாள்தோறும் காலையில் புறாவுக்கு அரிசி போடுகிறேன்.
நான் நாள்தோறும் காலையில் புறாவுக்கு அரிசி போடுகிறேன்.
நான் நாள்தோறும் காலையில் மறக்காமல் புறாவுக்கு அரிசி போடுகிறேன்.
நான் நாள்தோறும் காலையில் ஒருபோதும் மறக்காமல் புறாவுக்கு அரிசி போடுகிறேன்.
வானவில்லைப் பார்த்தேன்.
1.
மழை பெய்தது.
2.
3.
குழந்தை சிரித்தது.
5.
படம் வரைந்தான்.
4. எறும்புகள் போகின்றன.
அகராதியில் காண்க.
இமிழ்தல், இசைவு, துவனம், சபலை, துகலம்
ஒரு சொல்லால் தொடரின் இரு இடங்களை நிரப்புக. (விலங்கு, எழுதி, அகல், கால்,
அலை)
அ) எண்ணெய் ஊற்றி விளக்கு ஏற்றியவுடன், இடத்தைவிட்டு.....
.....
ஆ) எனக்கு ..... பங்கு பிரித்துக் கொடுக்க வா! கீழே ஈரம்; பார்த்து உன்
ஐவை.
) கைப்பொருளைக் கடல் ..... யில் தொலைத்துவிட்டு, கரையில் தேடி......ந்தால் கிடைக்குமா?
ஈ) வீட்டு ஆன நாயுடன் விளையாடுவது மகிழ்ச்சி தரும்; வெளியில் அதனைக் கழுத்து
உடன் மட்டுமே பிடித்துச் செல்ல வேண்டும்.
உ) எழுத்தாணி கொண்டு ......ய தமிழை, ஏவுகணையில்
ஒரு தொடரில் இருவினைகளை அமைத்து எழுதுக.
எல்லாக் கோளிலும் ஏற்றுங்கள்.
குவிந்து - குவித்து; சேர்ந்து - சேர்த்து; பணிந்து - பணித்து; பொருந்து - பொருத்து; மாறு
மாற்று.
-
(எ.கா.) விரிந்தது - விரித்தது
-
அ. மழைக்காற்று வீசியதால், பூவின் இதழ்கள் விரிந்தன; மயில் தோகையை விரித்தது.
ஆ.
FF.
காட்சியைக் கண்டு கவினுற எழுதுக.
செயல்திட்டம்
நீர் எவ்வாறெல்லாம் மாசடைகிறது என்பதை விளக்கும் படத்தொகுப்பு தயார் செய்து, அது
குறித்து வகுப்பறையில் கலந்துரையாடுக.
என் பொறுப்புகள்...
நிற்க அதற்குத் தக...
அ) தண்ணீரைச் சிக்கனமாகப் பயன்படுத்துவேன்.
ஆ) வகுப்பறையில் நண்பர்கள் வைத்திருக்கும் புதிய அழகிய பொருள்களைப் பார்த்தால் ஆசை
வரும். அவர்களைப் போல நானும் முயன்று உழைத்து அவற்றை என்னுடைய பணத்தில்
வாங்குவேன்.
இ) அறையை விட்டு வெளியே செல்லும்போது மின்விசிறி, மின்விளக்குகளை நிறுத்திவிட்டுச்
செல்வேன்.
ஈ)
உ)
ஊ)
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Conical Stone
Water Management
குமிழிக் கல்
நீர் மேலாண்மை
Irrigation Technology
Tropical Zone
1. அழகின் சிரிப்பு
2.
தண்ணீர் தண்ணீர்
3. தண்ணீர் தேசம்
பாசனத் தொழில்நுட்பம்
வெப்ப மண்டலம்
அறிவை விரிவு
அறிவை விரிவு செய்
பாவேந்தர் பாரதிதாசன்
கோமல் சுவாமிநாதன்
வைரமுத்து
வெ. இறையன்பு
4.
வாய்க்கால் மீன்கள்
5.
மழைக்காலமும் குயிலோசையும்
-
மா. கிருஷ்ணன்
இயல்
மூன்று
உள்ளத்தின் சீர்
பண்பாடு, மனிதம்
DMZ
கற்றல் நோக்கங்கள்
தமிழர்களின் பண்பாட்டுக் கூறுகளை உணர்ந்து பின்பற்றுதல்.
விழாக்கள் பண்பாட்டின் தொடர்ச்சியாகக் கொண்டாடப்பட்டு வருபவை என்பதை
உணர்ந்து பங்கேற்றல்.
மனிதம் சார்ந்த படைப்புகளைப் படிப்பதன் வாயிலாக மனிதநேயப் பண்புகளை
பெறுதல்.
தொடர் அமைப்பையும் ஆகுபெயர் எவ்விதம் மொழியில் பயன்படுத்தப்படுகிறது
என்பதையும் அறிந்து பயன்படுத்துதல்.
திருக்குறளின் எளிய வடிவத்தையும் அதன் பொருளையும் அறிந்து சுவைக்கும்
திறன் பெறுதல்.
ப
• உரைநடை
•
செய்யுள்
ஏறு தழுவுதல்
- மணிமேகலை
மார்கழிப் பெருவிழா
பாடப்பகுதிகள்
துணைப்பாடம் - தாய்மைக்கு வறட்சி இல்லை!
• இலக்கணம்
திருக்குறள்
தொடர் இலக்கணம், ஆகுபெயர்
இயல்
உரைநடை உலகம்
ப
ஏறு தழுவுதல்
நுழையும்முன்
வீரத்திற்கும் விளைச்சலுக்கும் செழிப்பிற்கும் செல்வத்திற்கும்
தமிழர்களால் அடையாளப்படுத்தப்படுபவை மாடுகள். ஏறு தழுவுதல்,
முல்லை, மருதநிலங்களில் கால்கொண்டு தமிழர்தம் வாழ்வோடு
பின்னிப்பிணைந்து பண்பாடாகியுள்ளது. ஏறு தழுவுதல், தமிழரின்
நாகரிகத்தை உணர்த்தும் விளையாட்டு; இளைஞர்களின் வீரத்தைப்
பெருமிதப்படுத்தும் பண்பாட்டு நிகழ்வு. இது, நூற்றாண்டுகள் பல
கடந்தும் தமிழர்தம் அடையாளமாகவே நிறுவப்பட்டிருக்கிறது.
பண்பாட்டுத் தொன்மையும் இலக்கிய
வளமையும் வாய்ந்தது தமிழர் வரலாறு.
இயற்கையைச் சார்ந்தும் பிற உயிர்களோடு
இணைந்தும் வாழ்ந்தனர் சங்ககாலத்
தமிழர்கள். இதற்குச் சங்க இலக்கியங்களில்
ஏராளமான சான்றுகள் உள்ளன. அவற்றுள்
ஒன்று ஏறு தழுவுதல் நிகழ்வாகும்.
இலக்கியங்களில் ஏறு தழுவுதல்
சங்க இலக்கியமான கலித்தொகையில்,
ஏறு தழுவுதல் பற்றிக் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
முல்லைநில ஆயர்கள் பங்கேற்கும் இந்நிகழ்வு,
அவர்களின் வீரத்தினை மெய்ப்பிக்கக்கூடிய
ஒன்றாகத் திகழ்கிறது.
எழுந்தது துகள்,
ஏற்றனர் மார்பு
கவிழ்ந்தன மருப்பு,
கலங்கினர் பலர்
(கலி - 102: அடி 21-24)
என்று முல்லைக்கலியில் ஏறு தழுவுதல் களம்
குறித்த அடிகள், காட்சியை நம் கண்முன்னே
நிறுத்துகின்றன. காளைகளின் பாய்ச்சல்
பற்றியும் கலித்தொகை கூறுகிறது.
திமில் பெருத்த காளைகள் பல, காலால்
தரையைக் கிளறி, புழுதியை எழுப்பின.
சில நிலத்தை நொறுக்கின; சில தம்முள்
முரண்பட்டு ஒன்றோடொன்று எதிர்த்துக்
கொண்டன; சில மண்டியிட்டுப் பாய்ந்தன.
இந்தக் காளைகள் மிடுக்குடனும் வீரத்துடனும்
போருக்குச் செல்லும் மருதநிலத்துப் போர்
வீரர்களை ஒத்தனவாக இருந்தன. இதனை,
நீறு எடுப்பவை, நிலம் சாடுபவை,
மாறுஏற்றுச் சிலைப்பவை, மண்டிப் பாய்பவையாய்
துளங்கு இமில் நல்ஏற்றினம் பல களம்புகும்
மள்ளர் வனப்பு ஒத்தன
(கலி-106: அடி 7-10)
என்று கலித்தொகை விவரிக்கிறது.
கலித்தொகை தவிர, சிலப்பதிகாரம்
முதலான இலக்கியங்களிலும் புறப்பொருள்
வெண்பாமாலை என்னும் இலக்கண நூலிலும்
ஏறுகோள் குறித்துக் கூறப்பட்டுள்ளது.
ஏறு தழுவுதல் பற்றிப் பிற்காலச்
சிற்றிலக்கியங்களுள் ஒன்றான பள்ளு ளு
இலக்கியத்திலும் குறிப்புகள் உள்ளன.
எருதுகட்டி என்னும் மாடு தழுவுதல்
நிகழ்வைக் கண்ணுடையம்மன் பள்ளு பதிவு
செய்துள்ளது.
தொல்சான்றுகள்
எருது விளையாடிப் பட்டான் சங்கன் மகன்
பெரிய பயலு நட்டகல்லு என்பது அந்நடுகல்
பொறிப்பு. கருவந்துறை என்னும் ஊரில்
எருதோடு போராடி இறந்துபட்டவனாகிய
சங்கன் என்பவனுக்கு அவனுடைய மகன்
பெரிய பயல் எடுத்த நடுகல் என்பது இதன்
பொருள்.
தெரிந்து தெளிவோம்
எகிப்தில் உள்ள பெனி
ஹாசன்
சித்திரங்களிலும், கிரீட் தீவிலுள்ள
கினோஸஸ் என்னுமிடத்தில் உள்ள
அரண்மனைச் சித்திரங்களிலும்
காளைப்போர் குறித்த
குறித்த செய்திகள்
இடம்பெற்றுள்ளன.
சிலிர்த்த
கூரிய கொம்புகளும்
திமில்களும் கொண்ட மூன்று எருதுகளைப்
பலர் கூடி விரட்டுவதுபோன்ற பண்டைய
ஓவியம் நீலகிரி மாவட்டம் கோத்தகிரி
அருகேயுள்ள கரிக்கையூரில் காணப்படுகிறது.
திமிலுடன் கூடிய காளையொன்றை ஒருவர்
அடக்க முயல்வது போன்ற ஓவியம் மதுரை
மாவட்டம் உசிலம்பட்டி அருகே கல்லூத்து
மேட்டுப்பட்டியில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
தேனி மாவட்டம் மயிலாடும் பாறை அருகே
சித்திரக்கல் புடவு என்ற இடத்தில் திமிலுடன்
கூடிய காளை ஓவியம் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
நடுகல் - சேலம்
ஏறு தழுவுதல் குறித்த பல நடுகற்கள்,
புடைப்புச் சிற்பங்கள் தமிழ்நாட்டின் பல்வேறு
பகுதிகளில் கண்டறியப்பட்டுள்ளன. சேலம்
மாவட்டத்தில் எருது பொருதார் கல் ஒன்று
உள்ளது. கோவுரிச் சங்கன் கருவந்துறையிலே
கரிக்கையூர் பாறை ஓவியம்
சிந்துவெளி நாகரிக வரலாற்றிலும் காளை
முக்கியப் பங்கு வகிக்கின்றது. இம்மக்கள்
காளையைத் தெய்வமாக வழிபட்டதை
அகழாய்வில் கிடைக்கப்பெற்ற சான்றுகள்
வாயிலாக அறிகிறோம். சிந்துவெளி
அகழாய்வுகளில் கண்டறியப்பட்ட மாடு
தழுவும் கல் முத்திரை ஒன்று தமிழர்களின்
பண்பாட்டுத் தொல்லியல் அடையாளமான
ஏறு தழுவுதலைக் குறிப்பதாக ஐராவதம்
மகாதேவன் தெரிவித்துள்ளார்.
சிந்துவெளி கல் முத்திரை
பண்பாட்டு அடையாளம்
ஏறு தழுவுதல், முல்லை நிலத்து மக்களின்
அடையாளத்தோடும் மருத நிலத்து வேளாண்
குடிகளின் தொழில் உற்பத்தியோடும்
பாலை நிலத்து மக்களின் தேவைக்கான
போக்குவரத்துத் தொழிலோடும் பிணைந்தது.
இதுவே வேளாண் உற்பத்தியின் பண்பாட்டு
அடையாளமாக நீட்சி அடைந்தது.
ஏரில் பூட்டி உழவு செய்ய உதவிய
காளை மாடுகள், ஏர் மாடுகள், எருதுகள்,
ஏறுகள் என்று அழைக்கப்பட்டன. தமிழக
உழவர்கள் தங்களின் உழவு சார்ந்த
கருவிகளோடு அறுவடைக்குப் பெரிது ம்
துணைநின்ற மாடுகளைப் போற்றி
மகிழ்விக்க ஏற்படுத்திய விழாவே மாட்டுப்
பொங்கல். அவ்விழாவன்று மாடுகளைக்
குளிப்பாட்டிப்
வண்ணங்களில்
பொட்டிட்டு, மூக்கணாங் கயிறு, கழுத்துக்
கயிறு, பிடி கயிறு அனைத்தையும் புதிதாக
கு
பல
அணிவிப்பர். கொம்புகளைப் பிசிறு சீவி,
எண்ணெய் தடவி, கழுத்து மணியாரம் கட்டி,
வெள்ளை வேட்டியோ, துண்டோ கழுத்தில்
கட்டுவர். பின்னர், பூமாலை அணிவித்துப்
பொங்கலிட்டுத் தம்மோடு உழைப்பில் ஈடுபட்ட
மாடுகளுக்கு நன்றி தெரிவிக்கும் விதத்தில்
தளிகைப் பொங்கலை ஊட்டிவிடுவர்.
இதன் தொடர்ச்சியாக, வேளாண்
குடிகளின் வாழ்வோடும் உழைப்போடும்
பிணைந்துகிடந்த மாடுகளுடன் அவர்கள்
விளையாடி மகிழும் மரபாக உருக்கொண்டதே
ஏறு தழுவுதலாகும்.
ஏறு தழுவுதல், தமிழ்நாட்டின் வெவ்வேறு
பகுதிகளில்
வெவ்வேறு பெயர்களில்
அழைக்கப்படுகின்றது. அது மாடு பிடித்தல்,
மாடு அணைதல், மாடு விடுதல், மஞ்சுவிரட்டு,
வேலி மஞ்சுவிரட்டு, எருது கட்டி, காளை
விரட்டு,ஏறு விடுதல், சல்லிக்கட்டு எனப் பல
பெயர்களில் அழைக்கப்படுகின்றது.
சல்லிக்கட்டு பேச்சுவழக்கில் திரிபுற்று,
ஜல்லிக்கட்டு என அழைக்கப்படுகிறது.
சல்லி என்பது மாட்டின்
கழுத்தில்
கட்டப்படுகின்ற வளையத்தினைக் குறிக்கும்.
புளியங்கொம்பினால் வளையம் செய்து
காளையின் கழுத்தில் அணிவிக்கும் வழக்கம்
தற்போதும் உள்ளது. அக்காலத்தில் புழங்கிக்
கொண்டிருந்த சல்லி நாணயங்களை, துணியில்
முடிந்து மாட்டின் கொம்புகளில் கட்டிவிடும்
பழக்கமும் இருந்தது. மாட்டைத் தழுவும்
வீரருக்கு அந்தப் பணமுடிப்பு சொந்தமாகும்.
ஏறு தழுவுதலும் தமிழர் அறமும்
மேலைநாடுகளில் குறிப்பாக,
தேசிய
விளையாட்டாகக் காளைச்
சண்டையைக் கொண்டிருக்கும் ஸ்பெயின்
நாட்டில், காளையைக் கொன்று
அடக்குபவனே வீரனாகக் கருதப்படுவான்.
அவ்விளையாட்டில், ஆயுதங்களைப்
பயன்படுத்துவதும் உண்டு.
சில நாட்டு விளையாட்டுகளில் காளையை
அடக்கும் வீரன் வென்றாலும் தோற்றாலும்
ஆட்டத்தின் முடிவில் அந்தக்
காளை
கொல்லப்படுதலும் உண்டு. மேலைநாடுகளில்
ஆண்டு முழுவதும் நடத்தப்படும் காளை
விளையாட்டு, மனிதனுள் ஒளிந்திருக்கும்
வன்மத்தையும் போர் வெறியையும்
வெளிப்படுத்துவது போல் இருக்கிறது.
நம் கடமை
தமிழர்களின் பண்பாட்டுத் திருவிழாவாக
விளங்கும் ஏறு தழுவுதல் இரண்டாயிரம்
ஆண்டுகாலத் தொன்மையுடையது.
மேலை நாட்டுக் காளை விளையாட்டு
ஏறு
தமிழ்நாட்டில் நடைபெறும்
தழுவுதலில் காளையை அடக்குபவர்கள்
எந்த ஆயுதத்தையும் பயன்படுத்தக் கூடாது.
நிகழ்வின் தொடக்கத்திலும் முடிவிலும்
காளைகளுக்கு வழிபாடு செய்வர். எவராலும்
அடக்க முடியாத காளைகளும் உண்டு.
எனவே, காளைகளும் வெற்றி பெற்றதாகக்
கருதப்படும்.அன்பையும் வீரத்தையும் ஒருசேர
வளர்த்தெடுக்கும் இவ்விளையாட்டில்
காளையை அரவணைத்து அடக்குபவரே
வீரராகப் போற்றப்படுவர்.
D
தமிழ்நாடு ஏறு தழுவுதல்
பண்டைய
வீரவுணர் வை
நினைவூட்டும் ஏறு தழுவுதல் விலங்குகளை
முன்னிலைப்படுத்தும் வழிபாட்டையும்
இயற்கை வேளாண்மையையும் வலியுறுத்தும்
பண்பாட்டுக் குறியீடு ஆகும். நம் முன்னோரின்
இத்தகைய பண்பாட்டுக்கூறுகளைப்
பேணிப் பாதுகாப்பது நம் ஒவ்வொருவரின்
கடமையாகும்.
1.
கற்பவை கற்றபின்...
இலக்கியங்கள் காட்டும் ஏறு தழுவுதல் காட்சிகளை உங்கள் பகுதியில் நடைபெற்ற எருது
விடும் விளையாட்டு நிகழ்வுடன் ஒப்பிட்டு வகுப்பறையில் கலந்துரையாடுக.
2. உங்கள் ஊரில் பொங்கல்விழா நடைபெறுகிறது. அவ்விழாவில் சாக்கு ஓட்டம், தவளை
ஓட்டம், சோடாப் புட்டியில் தண்ணீர் நிரப்புதல், இசை நாற்காலி, உருளைக் கிழங்கு
பொறுக்குதல், ஊசியில் நூல் கோத்தல், கோலம் போடுதல், கயிறு இழுத்தல், மெதுவாக
மிதிவண்டி ஓட்டுதல், கண்கட்டிப் பானை உடைத்தல் ஆகிய போட்டிகள் நடைபெறுகின்றன.
அப்போட்டிகள் குறித்து நேரடி வருணனை செய்க.
இயல்
கவிதைப் பேழை
மணிமேகலை
- சீத்தலைச் சாத்தனார்
நுழையும்முன்
மக்களின் வாழ்வில், பிறந்தது முதலாக நடத்தப்படுகின்ற நிகழ்வுகளில்
விழா, தனக்கென ஒரு தனியிடம் பெறுகிறது. மனித மாண்புகளை
எடுத்துரைக்கும் விழா, பண்பாட்டின் வெளிப்பாடாகவும்
திகழ்கிறது. அல்லும்பகலும் உழைப்பில் திளைக்கின்ற மக்களை
உற்சாகப்படுத்தி ஓய்வு தரும் வாயில் விழாதான். அவ்வகையில்
புகார் நகரோடு அதிகம் தொடர்புடையதாகத் திகழ்ந்த இந்திரவிழா
சிலப்பதிகாரத்திலும் மணிமேகலையிலும் விவரிக்கப்படுகிறது. அவ்விழா நிகழ்வுகளைக்
கண்முன்னே காட்சிப்படுத்துவதாய் அமைகிறது மணிமேகலையின் விழாவறை காதை.
விழாவறை காதை
தோரண வீதியும் தோம்அறு கோட்டியும்
பூரண கும்பமும் பொலம்பா லிகைகளும்
பாவை விளக்கும் பலவுடன் பரப்புமின்;
காய்க்குலைக் கமுகும் வாழையும் வஞ்சியும்
பூக்கொடி வல்லியும் கரும்பும் நடுமின்;
பத்தி வேதிகைப் பசும்பொன் தூணத்து
முத்துத் தாமம் முறையொடு நாற்றுமின்;
விழவுமலி மூதூர் வீதியும் மன்றமும்
பழமணல் மாற்றுமின்; புதுமணல் பரப்புமின்;
கதலிகைக் கொடியும் காழ்ஊன்று விலோதமும்
மதலை மாடமும் வாயிலும் சேர்த்துமின்;
அடிகள் 43-53)
தண்மணற் பந்தரும் தாழ்தரு பொதியிலும்
புண்ணிய நல்லுரை அறிவீர் பொருந்துமின்;
ஒட்டிய சமயத்து உறுபொருள் வாதிகள்
பட்டிமண் டபத்துப் பாங்கறிந்து ஏறுமின்;
பற்றா மாக்கள் தம்முடன் ஆயினும்
செற்றமும் கலாமும் செய்யாது அகலுமின்;
வெண்மணற் குன்றமும் விரிபூஞ் சோலையும்
தண்மணல் துருத்தியும் தாழ்பூந் துறைகளும்
தேவரும் மக்களும் ஒத்துடன் திரிதரும்
நாலேழ் நாளினும் நன்கறிந்தீர் என -
ஒளிறுவாள் மறவரும் தேரும் மாவும்
களிறும் சூழ்தரக் கண்முரசு இயம்பி
பசியும் பிணியும் பகையும் நீங்கி
வசியும் வளனும் சுரக்க! என வாழ்த்தி;
அணிவிழா அறைந்தனன் அகநகர் மருங்கென்.
சொல்லும் பொருளும்
-
(அடிகள் 58-72)
சமயக் கணக்கர் -சமயத் தத்துவவாதிகள்,
பாடைமாக்கள் - பல மொழிபேசும் மக்கள், குழீஇ-
ஒன்றுகூடி, தோம் குற்றம், கோட்டி-மன்றம்,
பொலம்-பொன், வேதிகை-திண்ணை தூணம்-
தூண், தாமம்-மாலை, கதலிகைக் கொடி -சிறு சிறு
கொடியாகப் பல கொடிகள் கட்டியது, விலோதம் -
துணியாலான கொடி, வசி- மழை, செற்றம்- சினம்,
கலாம்-போர், துருத்தி- ஆற்றிடைக்குறை
பாடலின் பொருள்
விழா முன்னேற்பாடுகள் பற்றி அறிவித்தல்
தோரணம் கட்டிய தெருக்களிலும்
ம்
குற்றமில்லாத மன்றங்களிலும் பூரணகும்பம்,
பொற்பாலிகை, பாவை விளக்கு மற்றும்
பலவகையான மங்கலப் பொருள்களை
முறையாக அழகுபடுத்தி வையுங்கள். முற்றிய
குலைகளையுடைய பாக்கு மரத்தையும்
வாழை மரத்தையும் வஞ்சிக்கொடியையும்
பூங்கொடிகளையும் கரும்பையும் நட்டு
வையுங்கள். வீடுகளின்முன் தெருத்
திண்ணையில் வரிசை வரிசையாக இருக்கும்
தங்கத் தூண்களிலே முத்து மாலைகளைத்
தொங்கவிடுங்கள்.
விழாக்கள் நிறைந்த இம்மூதூரின்
தெருக்களிலும் மன்றங்களிலும் பழைய
மணலை மாற்றிப் புதிய மணலைப்
பரப்புங்கள். துகில் கொடிகளையும்
கம்புகளில் கட்டிய கொடிகளையும் பெரிய
மாடங்களிலும் மாடங்களின் வாயில்களிலும்
சேர்த்துக் கட்டுங்கள்.
பட்டிமண்டபம் ஏறுமின்
பரப்பிய
குளிர்ந்த மணல்
பந்தல்களிலும் மரங்கள் தாழ்ந்து
நிழல்தரும் ஊர் மன்றங்களிலும் நல்லன
பற்றிச் சொற்பொழிவாற்றுங்கள். அவரவர்
சமயத்திற்கு உரிய உட்பொருளறிந்து
வாதிடுவோர் பட்டிமண்டப முறைகளின்படி
வாதிட்டுத் தீர்வு காணுங்கள்.
சினமும் பூசலும் கைவிடுக
மாறுபாடு கொண்ட பகைவர்களிடம்
கூடக் கோபமும் பூசலும் கொள்ளாது
அவர்களைவிட்டு விலகி இருங்கள்.
வெண்மையான மணல் குன்றுகளிலு ம்
மலர் செறிந்த பூஞ்சோலைகளிலும் குளிர்ந்த
ஆற்றிடைக்குறைகளிலும் மரக்கிளைகள்
நிழல் தரும் தண்ணீர்த் துறைகளிலும் விழா
நடைபெறும். அந்த இருபத்தெட்டு நாள்களிலும்
தேவரும் மக்களும் ஒன்றுபட்டு மகிழ்வுடன்
உலாவிவருவர் என்பதை நன்கு அறியுங்கள்.
வாழ்த்தி அறிவித்தல்
ஒ ளிவீசும் வாளேந்திய காலாட்
படையினரும் தேர்ப்படையினரும் குதிரைப்
ம்
படையினரு ம் யானைப் படையினரும்
சூழ்ந்து வர, அகன்ற முரசினை அடித்து,
'பசியும் நோயும் பகையும் நீங்கி மழையும்
வளமும் எங்கும் பெருகுவதாகுக என
வாழ்த்தி மேற்கண்ட செய்திகளை நகருக்கு
முரசறைவோன் அறிவித்தான்.
巧
"1
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
- முன்னிலை ஏவல் பன்மை
விகுதி
அறைந்தனன் - அறை +த்(ந்) + த் +அன்+அன்
இலக்கணக் குறிப்பு
தோரணவீதியும்
-
தோமறு கோட்டியும் } எண்ணும்மை
பரப்புமின்
- பரப்பு + மின்
பரப்பு
-பகுதி
மின்
காய்க்குலைக் கமுகு இரண்டாம் வேற்றுமை
பூக்கொடி வல்லி
உருபும்பயனும்
முத்துத்தாமம்
உடன்தொக்க தொகைகள்
மாற்றுமின்
பரப்புமின்
உறுபொருள்
தாழ்பூந்துறை
தண்மணல்
}
அறை
-
– ஏவல் வினைமுற்றுகள்
த்
தி
-
- உரிச்சொல்தொடர்
• •
ந்
வினைத்தொகை
த்
நல்லுரை }
அன்
- பண்புத்தொகைகள்
அன்
நூல் வெளி
– பகுதி
சந்தி
- ந் ஆனது விகாரம்
- இறந்தகால இடைநிலை
சாரியை
- ஆண்பால் வினைமுற்று விகுதி
தொடர்நிலைச் செய்யுள் வரிசையில் இரட்டைக் காப்பியங்களான சிலப்பதிகாரம்,
மணிமேகலை இரண்டும் தமிழ் மக்களின் வாழ்வியலைச் சொல்லும்
கருவூலங்களாகத் திகழ்கின்றன. மணிமேகலை, ஐம்பெருங்காப்பியங்களுள் ஒன்று.
மணிமேகலையின் துறவு வாழ்க்கையைக் கூறுவதால், இந்நூலுக்கு மணிமேகலை துறவு
என்னும் வேறு பெயரும் உண்டு. இந்நூல் பௌத்த சமயச் சார்புடையது. கதை அடிப்படையில்
மணிமேகலையைச் சிலப்பதிகாரத்தின் தொடர்ச்சியெனக் கூறுவர். முப்பது காதைகளாக அமைந்துள்ள
மணிமேகலையின் முதல் காதையே விழாவறை காதை.
மணிமேகலைக் காப்பியத்தை இயற்றியவர் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார். சாத்தன்
என்பது இவரது இயற்பெயர். இவர், திருச்சிராப்பள்ளியைச் சேர்ந்த சீத்தலை என்னும் ஊரில் பிறந்து
மதுரையில் வாழ்ந்தவர் என்று கூறுவர். கூலவாணிகம் (கூலம் - தானியம்) செய்தவர்.
இக்காரணங்களால் இவர் மதுரைக் கூலவாணிகன் சீத்தலைச் சாத்தனார் என்று அழைக்கப்பெற்றார்.
சிலப்பதிகாரம் இயற்றிய இளங்கோவடிகளும் இவரும் சமகாலத்தவர் என்பர். தண்டமிழ் ஆசான்,
சாத்தன், நன்னூற்புலவன் என்று இளங்கோவடிகள் சாத்தனாரைப் பாராட்டியுள்ளார்.
* கற்பவை கற்றபின்...
1. உங்கள் ஊரில் நடைபெறும் திருவிழாவிற்கான அழைப்பிதழ் ஒன்றினை வடிவமைக்க.
2. குறிப்புகளைக் கொண்டு ஓர் இயற்கைக் காட்சியை விரித்தெழுதுக.
பூஞ்சோலை - சிரிக்கும் மலர்கள் - பசுமையான புல்வெளி - கூவும் குயில் - வீசும் தென்றல்
- விளையாடும் குழந்தைகள் - அழகிய காட்சிகள்
இயல்
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை ப
மார்கழிப் பெருவிழா
நம் முன்னோர்களின் வாழ்வு இயற்கையோடு இயைந்தது. திணை
வகுத்து வாழ்ந்த வாழ்க்கை அவர்களுடையது. அதிகாலையில்
எழுவதும் இறைவனை வழிபட்டு அன்றைய நாளைத் தொடங்குவதும்
அவர்களது அன்றாட நிகழ்வு. குறிப்பாக, மார்கழி மாதத்தில்
நோன்பிருந்து இறைவனை வழிபடுவது வழக்கம். அப்படி மார்கழி
மாதத்தில் நாளுக்கொரு பாடல் வீதம் பாடப்பட்ட முப்பது
பாடல்களின் தொகுப்புகளே திருப்பாவையும் திருவெம்பாவையும். அவற்றுள் ஒவ்வொரு
பாடலை இங்கே காண்போம்.
திருப்பாவை
கீசுகீ சென்றுஎங்கும் ஆனைச்சாத்தன் கலந்து
பேசின பேச்சரவம் கேட்டிலையோ? பேய்ப்பெண்ணே!
காசும் பிறப்பும் கலகலப்பக் கைபேர்த்து
வாச நறுங்குழ லாய்ச்சியர் மத்தினால்
ஓசைப் படுத்த தயிரரவம் கேட்டிலையோ?
நாயகப் பெண்பிள்ளாய்! நாரா யணன் மூர்த்தி
கேசவனைப் பாடவும் நீ கேட்டே கிடத்தியோ?
தேசமுடையாய்! திறவேலோ ரெம்பாவாய் (7)
சொல்லும் பொருளும்
-ஆண்டாள்
ஆனைச்சாத்தன்- கரிக்குருவி ; அரவம் - ஓசை
கைபேர்த்து - கை அசைத்து ; குழல் - கூந்தல்
திருவெம்பாவை
ஒண்ணித் திலநகையா யின்னம் புலர்ந்தின்றோ
வண்ணக் கிளிமொழியா ரெல்லாரும் வந்தாரோ
எண்ணிக் கொடுள்ளவா சொல்லுகோம் அவ்வளவும்
கண்ணைத் துயின்றவமே காலத்தைப் போக்காதே
விண்ணுக் கொருமருந்தை வேத விழுப்பொருளைக்
கண்ணுக் கினியானைப் பாடிக் கசிந்துள்ளம்
உண்ணெக்கு நின்றுருக யாமாட்டோ நீயேவந்
தெண்ணிக் குறையிற் றுயிலேலோர் எம்பாவாய். (4)
சொல்லும் பொருளும்
நகை - சிரிப்பு
புலர்ந்தின்றோ - விடியவில்லையா?
மாணிக்கவாசகர்
.
திருப்பாவை
பாடலின் பொருள்
ம்
'கீசு கீசு என்று ஆனைச்சாத்தன் குருவி
(கரிக்குருவி, கீச்சாங் குருவி)கள் பலவும்
ஒலிக்கும் பேரொலி பொழுது விடிந்தது
என்றல்லவா தெரிவிக்கிறது! நீ இன்னு
உறங்குகின்றாயே! அறிவிலிப் பெண்ணே!
மணமு ள்ள
கூந்தலுடைய ஆய்ச்சியர்
கழுத்தில் அணிந்துள்ள வடமும் (பொற்சரம்)
ஐம்படைத் தாலியும் கலகலவென ஒலி
எழுப்பிட அவர்கள் மத்தினால் தயிர்
கடையக் கை அசைந்திடுகையில் எழுகின்ற
ஒலியும் உனக்குக் கேட்கவில்லையோ?
அவ்வளவு ஆழ்ந்த உறக்கமா? நடிப்பா?
இளம்பெண்களின் கூட்டத்திற்கே தலைவி நீ
உறங்கலாமா? 'நாராயணன்! மும்மூர்த்திகளின்
தலைவன்! கேசவன்!' என்று அக்கண்ணனை
எல்லாரும் பாடிடும் ஒலி கூடவா உன் காதில்
விழவில்லை? இல்லை, கண்ணன் நினைவில்
உணர்வற்று உலகை மறந்து கிடக்கின்றாயா?
ஒ ளிபடைத்த கண்ணழகி! எழுந்திரு!
கதவைத்திற! நீராடச் செல்வோம். பாவை
நோன்பு எடுப்போம் வாடீ!" என ஒரு பெண்
அழைக்கின்றாள்.
திருவெம்பாவை
பாடிவரும் பாவையருள் ஒருத்தி
'ஒளிமிக்க முத்துப் போன்ற பல்தெரிய
"I
திருப்பாவை
'
சிரிக்கும் தோழி!
ம்
கு
உனக்கு இன்னும்
பொழுது விடியவில்லையோ?' என்கிறாள்.
உறங்கிக்கொண்டிருந்த முத்துப்பல்லழகி
அழகிய கிளிமொழி பேசும் பாவையர்
எல்லாரும் வந்திருக்கின்றனரா?' என்கிறாள்.
எழுப்பியவருள் மற்றொருத்தி, 'உன்
கேள்விக்கு வந்துள்ளவரை எண்ணிப்
பார்த்தல்லவோ விடை கூற வேண்டும்?'
என்கிறாள். மூன்றாவது பெண் 'அப்படிச்
செய்யாதே, தோழி! அதுவரையில்
கண்ணை மூடி உறங்கப் பார்க்கிறாயா?
நம் மார்கழி நோன்பு நேரத்தை வீணாகக்
கழித்துவிடாதே' என்கிறாள். நான்காவதாக
ஒருத்தி, 'விண்ணவர்க்கு ஒப்பற்ற அமிழ்தாக
உள்ளவனை, நான்மறைகள் போற்றும்
உயர்ந்தவனை, அடியவர் கண்ணுக்கு
இனியவனைப் போற்றிப் புகழ்ந்து பாடி மனம்
குழைந்து நெகிழ்ந்து உருகிட வா' என்கிறாள்.
அதைக் கேட்டும் உறங்கியிருப்பவள் இன்னும்
உறங்கச் செல்கிறாள். அதைப் பார்த்தவள்,
'நாங்கள் வந்திருப்பவர்களை எல்லாம்
எண்ணிப் பார்த்துக் காலத்தை வீணாக்கிட
மாட்டோம். நீயே வெளியில் வந்து எண்ணிப்
பார்த்துக்கொள். எண்ணிக்கை குறைந்தால்
அவர்கள் வரும்வரை நீ போய் உறங்கலாம்.
பாவாய்! தோழி! எது செய்யத்தக்கது
என்று நீயே முடிவு செய்துகொள்' என்று
முடிக்கின்றாள்.
நூல் வெளி
திருமாலை முழுமுதற்
கடவுளாகக்கொண்ட வைணவ
சமயத்தில் ஆழங்கால்பட்ட
பன்னிரு ஆழ்வார்களில் ஒரே பெண் ஆழ்வார்
ஆண்டாள். திருப்பாவையை இயற்றிய
இவர் பெரியாழ்வாரால் வளர்க்கப்பட்டவர்.
சூடிக்கொடுத்த சுடர்க்கொடி என
அழைக்கப்படுகிறார். முப்பது பாடல்கள்
கொண்ட இந்நூலில் ஏழாவது பாடல் நம் பாடப்
பகுதியில் இடம்பெற்றுள்ளது.
*
!!
கற்பவை கற்றபின்...
திருவெம்பாவை
சிவபெருமானை முழுமுதற் கடவுளாகக்
கொண்ட சைவ சமயத்தில், சமயக்குரவர் எனப்
போற்றப்படும் நால்வருள் மாணிக்கவாசகரும்
ஒருவர். இவர் திருவாதவூரில் பிறந்ததால்
வாதவூரடிகள் என அழைக்கப்படுகிறார். இவர்
அருளிச்செய்த திருவாசகத்தில் உள்ள பதிகம்
திருவெம்பாவை. இருபது பாடல்கள் கொண்ட
திருவெம்பாவையில் நான்காவது பாடல் நமது
பாடப்பகுதியில் இடம்பெற்றுள்ளது.
திருப்பாவை பாடலில் குறிப்பிடப்படும் ஆனைச்சாத்தான் குருவி பற்றிய தகவல்களைத் திரட்டி
ஒப்படைவு ஒன்றைத் தயார் செய்க.
இயல்
விரிவானம் ப
தாய்மைக்கு வறட்சி இல்லை!
சு.சமுத்திரம்
நுழையும்முன்
மனிதம் குறித்து எல்லாவகை இலக்கியங்களும் பேசுகின்றன
மனிதத்தை நிலைநாட்டவே சான்றோர் பலரும் முயல்கின்றனர். எது
வறண்டாலும் மனிதம் வறண்டுவிடக் கூடாது என்பது பன்னெடுங்கால
விழைவாகவும் செய்தியாகவும் திகழ்கிறது. தமிழ்ச் சிறுகதைகளும்
இதற்கு விதிவிலக்கல்ல. தாய்மை வழியே மனிதம் காக்கப்படுவதை,
சு.சமுத்திரம் அவர்களின் சிறுகதை உணர்த்துகிறது.
கருநாடக மாநிலத்தின் வடமாவட்டத்
தலைநகரான குல்பர்கா நகரைத் தாண்டிய
அந்த தேசிய நெடுஞ்சாலை, ஒரு கிலோ
மீட்டர் தொலைவுக்கு அப்பால் காடுகளுக்கு
மத்தியில் மலைப்பாம்புபோல் நெளிந்து
கொண்டிருந்தது.
இந்தச் சாலையின் வலதுபக்கம்
முள்வேலி போட்ட ஒரு தோட்டம். பாதை,
அந்தத் தோட்டத்திற்கு மத்தியில் அரைகிலோ
மீட்டர்வரை ஓடிக் கொண்டிருந்தது. இந்தத்
தோட்டத்திற்கு முன்பகுதியிலேயே ஒரு
கல்மாளிகை.இதையொட்டி, முன்னாலும்
பின்னாலும் இரண்டு கம்புகள் தூக்கி
நிற்க முக்கோண வாசல் கொண்ட குடிசை.
குடிசைக்குக் கதவு கிடையாது. அந்தக்
குடிசைக்கு முன்னால் அந்தக் குடும்பமே
சுருண்டு கிடந்தது.
அவன் குப்புறக் கிடந்தான். இரண்டு
கரங்களையும் குறுக்காய் மடித்து மூச்சிழுத்துக்
கொண்டிருந்தான். அவன் அருகே அவள்
படுத்திருந்த விதத்தைப் பார்த்தால், அவள்
மூக்கில் கை வைத்தால்தான் எந்த நிலையில்
இருக்கிறாள் என்று சொல்ல முடியும்.கரி
கரியாய், கருப்புக் கருப்பாய், சாலைபோடப்
பயன்படுத்தப்படும் தாரையே நெய்தது
போன்றிருந்தது அவள் புடவை. இவள்
தலைமாட்டில் இரண்டு சாம்பல் நிற
நாய்க்குட்டிகள். இரண்டும் சடை நாய்கள்.
ப்
கால்மாட் டி ல் மூன்று று வயது
பெண்குழந்தை ஒருச்சாய்த்துக் கிடந்தாள்.
ஒருவயதுக் குழந்தை ஒன்று, ஈரத்
தடயங்கள் ஏதும் இல்லாத ஈயத்தட்டை
எடுத்து, 'ஏம்மா என்னைப் பெத்தே' என்பது
மாதிரி அம்மாவின் வயிற்றில் அடித்துக்
கொண்டிருந்தபோது அந்தப் பேரிரைச்சலைக்
கேட்டு அவள் கண்விழித்தாள். கண்
முன்னால் தன்னையும், தன்னவர்களையும்
நோக்கி மோதிக் கொல்லப்போவதுபோலப்
பாய்ந்து வந்த அந்த ஜீப்பிற்குப் பயந்து,
கோயிலில் அங்கப்பிரதட்சிணம்
செய்வதுபோல் அனிச்சையாக உருண்டு
உருண்டு உடம்பைச் சுழற்றினாள். கணவனின்
கையையும் பிடித்து அவனையும் அவள்
உருட்டிப் போட்டாள். இதற்குள் அவன்
துடித்தெழுந்தான்.
இதற்குள், ஜீப் புழுதி பறக்க நின்றது.
புழுதி மண் பட்ட கண்களைத் துடைத்தபடியே
அவள் கீழேயே கிடந்தாள். பிறகு கணவன்
கைதூக்கிவிட எழுந்த அவள் ஜீப்காரர்களைக்
கோபமாகப் பார்த்தாள்.
அவள் தனது செல்லாக் கோபத்தைப்
பொறுமையாக்கியபோது, ஜீப்பின் முன்
இருக்கையில் இருந்து குதித்த ஒருவரை,
பின்னால் இருந்து குதித்தவர்கள்
பயபக்தியுடன் சூழ்ந்திருந்தார்கள். அந்த
அதிகாரிக்கு நாற்பத்து ஐந்து வயதிருக்கலாம்.
அவரை மற்றவர்கள் பயத்துடன் பார்ப்பதைப்
பார்த்த அவனுக்குப் பயம் பிடித்தது.
எங்கிருந்தோ கஷ்டப்பட்டுப் பிடித்து
வைத்திருந்த மண்பானைத் தண்ணீரைக்
கொண்டு வந்தான்.
அந்த மாளிகைப் படிக்கட்டுகளில்
அவர்கள் அந்தஸ்துக்கு ஏற்ப
உட்கார்ந்தார்கள். பியூன், ஒவ்வொருவருக்கும்
அந்தஸ்துபடியே வாழை
யிலை யை க்
கொடுத்தார். அவர் போட்ட உணவுப்
பண்டங்களு ம் அந்தஸ்து கனத்தைக்
காட்டின. அப்போது, மண்பானை யை
அங்கே கொண்டு வந்த தோட்டக்காரன்,
அதைத் தரையில் இறக்கி வைத்துவிட்டுத்
திரும்பிப்பாராமல் நடந்தபோது, அந்த
அதிகாரி அடைக்கோழி மாதிரி கத்தினார்.
அவன் திரும்பிப் பார்த்தபோது, அவனைத்
தன்னருகே வரும்படி சைகை செய்தார்.
உடனே பியூன் பாதி பிரியாணியோடு அந்தத்
தட்டை எடுத்து அவனிடம் நீட்டினார். அவன்
அதைத் தயங்கித் தயங்கி வாங்கி மற்றவர்கள்
தட்டில் பரிமாறப் போனபோது அந்த அதிகாரி
அவன் தோளைத் தட்டிக்கொடுத்தார்.
இலையில் இருந்த ஒரு முட்டையை எடுத்து
அந்த சைவப்பிரியாணிக்கு வெள்ளை மகுடம்
சூட்டி, இதர வகையறாக்களையும் அதில்
அள்ளிப்போட்டு, அவனைத் தன் குடும்பத்தை
நோக்கி நடக்கும்படி முதுகைத் தள்ளினார்.
அவனோ அவரிடம் ஏதோ சொல்லப்
போனான். பிறகு தன்மானத்தை வயிற்றுக்குள்
மனைவியை
தின்றபடியே
நோக்கி
நடந்தான். அவள் அவனைக் கண்களால்
கண்டித்தாள்.பிறகு தன் தலையில் கைகளால்
அடித்தபடியே அவனைத் தண்டித்தாள். ஏதோ
கோபம் கோபமாய்ப் பேசினாள். என்ன
பேசியிருப்பாள்?
அந்த அதிகாரி யோசித்தார். திடீரென்று
எழுந்தார். அவர் எழுந்ததும் கூடவே
எழப்போன மற்றவர்களைக் கையமர்த்திவிட்டு,
சாப்பாட்டுத் தட்டுடன் அந்தக் குடும்பத்தை
நோக்கி நடந்தவர் பாதிவழியில் நின்று
கவனித்தார். கணவனுடன் இதுவரை
வாதாடியவள், சுற்றும்முற்றும் பார்த்தாள்.
மூன்று வயது மகள் அப்பா பக்கம் நின்றபடி
அம்மாவைக் கோபம் கோபமாய்ப் பார்த்தாள்.
ஒருவயதுக் குழந்தை அந்த வட்டத்தட்டை
நோக்கி, 'நிலவே நிலவே வா' என்பது
போல் கையாட்டியது. அந்த நாய்க்குட்டிகள்
அவனைப் பார்த்து வாலாட்டின. அவளைப்
பார்த்து லேசாய்க் குரைத்தன.
அவள் புரிந்துகொண்டாள். அவர்களைப்
பற்றி மட்டுமல்ல, தன்னைப் பற்றியும். அவள்
வயிற்றிலும் பசி முள் குத்தி வலியெடுத்தது.
தானே எழுந்து கணவன் கையில் இருந்ததை,
தன் கையில் கொண்டு வந்தாள். குழந்தைகள்
வாயாட்டின. நாய்கள் வாலாட்டின. அப்பளம்
மாதிரி - அதேசமயம் அதைப்போல் மூன்று
பங்கு கனம் கொண்ட வட்டச் சப்பாத்திகளைக்
கொண்டு வந்தாள். அவற்றில் ஆளுக்கு
இரண்டைக் கொடுத்தாள் அவற்றின்
மேல் வெஜிடபிள் பிரியாணியையும்,
உருளைக்கிழங்குப் பொரியலையும் எடுத்து
வைத்தாள்.
காணாததைக் கண்டுவிட்ட மகிழ்ச்சியில்
அவர்கள், அதை, தீர்ந்துவிடக்கூடாதே என்று
மெல்ல மெல்லச் சுவைத்தார்கள். செல்லமாகக்
குரைத்த அந்த நாய்களுக்கும் அவ்வப்போது
கவளங்களைப் போட்டாள்.
அவள்
அவள் அந்த ஈயத்தட்டை எடுத்து ஒரு
கவளத்தை உருட்டி வாய்க்குள் திணித்தாள்.
உலர்ந்துபோய் இருந்த அவள் தொண்டை
அதை உள்வாங்க மறுத்தது.
தொண்டைக்குழி அதனால் அலறுவதுபோல்
சத்தமிட்டது. அந்தச் சத்தம் நிற்பதற்கு
முன்னால், பாதிவழியில் நின்ற அதிகாரி
அங்கே வந்தார். கையில் வைத்திருந்த ஒரு
தம்ளர் தண்ணீரை அவளிடம் நீட்டினார்.
உடனே அவள் அவரைப் பார்த்து லேசாய்க்
கூசினாள். அந்த அதிகாரி தான் பேசுவது
தமிழ் - அவளுக்குப் புரியாத மொழி என்பதைப்
புரியாமலே தழுதழுக்கப் பேசினார்.
உன்னை மாதிரியே கஷ்டப்பட்ட ஒரு
தாய்க்குத்தான் அம்மா பிறந்தேன். உன்னை
என் தாயாய் நினைத்துத்தான் கொடுக்கேன்".
அவளு க் கு, அவர் வார்த்தைகள்
புரியவில்லை. ஆனால், அதன் ஆன்மா
தெரிந்தது. இதற்குள் அந்த அதிகாரி அவள்
கணவனிடம், அரைகுறை இந்தியில் கேட்டார்.
"I
'என்னப்பா இது? எங்கே பார்த்தாலும்
ஒரே சுடுகாடாய்க் கிடக்குது... இதோ இந்தத்
திராட்சைக் கொடிகூட இரும்புக் கம்பிகளில்
கருகிக் கிடக்குதே... பச்சை
பச்சை இலைகள்
பழுப்பேறிப் போயிருக்குதே..."
"
அதை ஏன் கேட்கறீங்க? இந்த மாதிரி
பஞ்சத்தை நான் பிறந்த இந்த முப்பது
வருஷத்திலே பார்த்ததில்லை. மழை இப்போ
மாதிரி எப்பவும் ஏமாற்றுனது இல்லை. இந்த
நிலத்தை ஆண்டாண்டு காலமா நான்தான்
கவனித்து வரேன். என்னுடைய எஜமானர்,
தோட்டத்திலே பிரயோசனமில்லேடா
சென்னப்பா...இனிமேல் உனக்குச் சம்பளம்
கிடையாது. இங்கே இருந்தால் இரு.
இல்லன்னா உன் ஆட்களை மாதிரி பஞ்சம்
பிழைக்க நாடோடியாய்ப் போயிடு' என்றார்.
இது என்ன சாமி நியாயம்? என் வேர்வையில்
பழுத்த திராட்சையை விற்ற, எஜமானரு லட்சம்
லட்சமாய் சம்பாதித்தபோது, சம்பளத்துக்கு
மேலே கூட்டிக் கொடுக்கவில்லை. லாபம்
வந்தப்போ கூலியைக் கூட்டாதவர், நஷ்டம்
வரும்போது கழிக்கப்படாது பாருங்கோ....
ஆனா, இவரு சம்பளத்திலே கழிச்சு
தந்தாக்கூடப் பரவாயில்லை. என்னையே
கழிக்கப் பார்க்காரு. இது எந்த நியாயத்திலே
சேர்த்தி சாமி?"
அந்தக் கிராமத்துக் கூலியாளின்
எதார்த்தமான பேச்சைக் கேட்டு
மலைத்துப்போன அதிகாரியின் காலுக்குள்
அந்த இரண்டு சடை நாய்க்குட்டிகளும்,
நுழைந்து நுழைந்து சுற்றி வந்தன. அவர்
இலையில் கை வைக்கும்போது அந்தக்
கையையும், அந்தக் கை வாய்க்குப்
போகும்போது அந்த வாயையும், அந்தக்
கைபோன போக்கிலேயே உயரப் பார்த்தன.
உடனே அவர் இலையில் இருப்பதைத்
தரையில் இறக்குவார். இப்படி அவர்
எடுத்தெடுத்துப் போடுவதும், அதை
நாய்க்குட்டிகள் குலைத்துக் குலைத்துத்
தின்பதுமாய் இருந்தன. ஒரு கட்டத்தில்
அவர் இலையில் பார்த்தார். பகீரென்றது.
அதில் கொஞ்சம்தான் இருந்தது. நாய்கள்
மீண்டும் குலைத்தன. வாலாட்டின. அவருக்கு
இது அதிகபட்சமாகத் தெரிந்தது. அவரை
விடவில்லை. இடுப்பிலே எகிறின. காலில்
இடறின.
அங்கே
திடீரென்று ஒரு சின்னக் கல் ஒரு
நாய்க்குட்டி மீது விழுந்தது. ஒரு மண்கட்டி
இன்னொரு குட்டிமீது விழுந்தது. மண்பட்ட
நாய்க்குட்டி புத்திசாலி. எறிந்தவளை
ஓரங்கட்டிப் பார்த்தது. அவளோ கோபம்
கோபமாய்க் குரலிட்டபடியே கையைத்
தூக்கியபோது, அது சிறிது ஓடிப்போய்,
ஓர் இடத்தில் மண்ணாங்கட்டியாய்ப்
படுத்தது. திடீரென்று அவள்
ஓடிவந்தாள். அந்த நாயின் கழுத்தைப்
பிடித்துச் சற்றுத் தொலைவில் மெதுவாகத்
தூக்கிப் போட்டாள். கீழே விழுந்த அந்தச்
சின்ன குட்டியோ சுரணையற்றுக் கிடந்தது.
உடனே அவள் அலறியடித்து நெருங்கினாள்.
அதுவோ அவள் தன்னை மீண்டும் தாக்க
வருவதாய் அனுமானித்து, ஒரு காலைத்
தூக்கியபடியே திராட்சைத் தோட்டத்திற்குள்
ஓடியது. அப்புறம் அதன் ஓல ஒலி மட்டுமே
கேட்டுக்கொண்டிருந்தது.
அவள் வயிற்றுக்கும் சூடு பிடித்தது.
பட்டினியால் பழக்கப்பட்ட மரத்துப்போன
அவள் வயிறு இப்போது வா யை
வம்புக்கிழுத்தது. இரண்டு கவளம் மட்டுமே
எடுக்கப்பட்ட அந்தத் தட்டை அவள்
ஆசையோடு பார்த்தாள். பிறகு அதைக்
குழந்தை மாதிரி மடியில் வைத்துக்கொண்டு
ஒரு கவளத்தை வாய்க்குள் போட்டாள்.
இவ்வளவு ருசியாய் அவள் சாப்பிட்டதாய்
னைவில்லை. தட்டில் இன்னும் ம்
முக்கால்வாசிக்கு மேலேயே இருந்தது.
உண்டு...உண்டு... சுவையில் சொக்கிச் சொக்கி
அவள் லயித்தபோது அந்த நாயின் ஓல ஒலி,
அவளைச் சுண்டி இழுத்தது. 'எம்மா நீயா
இப்படிச் செய்துட்டே...?' என்பதுபோல் அது
ஒலித்தது. அவள் தட்டைக் கீழே வைத்துவிட்டு,
எச்சில் கையைத் தரையில் ஊன்றியபடியே
எழுந்தாள். சுற்றும் முற்றும் கண்களைச்
சுற்றவிட்டாள். காய்ந்துபோன திராட்சைக்
கொடிகள் படர்ந்த கம்பிப் பந்தலைத் தாங்கிய
ஒரு கல்தூணின் கீழே அந்த நாய்க்குட்டி
ஈனமுனகலாய்க் கிடந்தது. அவளைப் பார்த்து
அப்போதும் வாலாட்டியது.
யை
அவள் அந்த நாய்க்கு ட் டி
வாரி எடுத்தாள். அதன் முதுகைத்
தடவிவிட்டாள். அந்தக் குட்டியைத் தன்
மடியில் வைத்துக்கொண்டு சம்மணக்
கால்களை அங்குமிங்குமாய் ஆட்டி அதைத்
தாலாட்டினாள். பிறகு அந்தத் தட்டைத் தன்
பக்கமாய் இழுத்து, அதில் இருந்ததைக்
கவளம் கவளமாய் உருட்டி, அந்தச் சின்னக்
குட்டிக்கு ஊட்டிக் கொண்டிருந்தாள். அந்தச்
செல்லக்குட்டியோ பிகு செய்தபடியே அவள்
கையை லாவகமாய் விட்டுவிட்டு, கவளத்தை
மட்டும் கவ்விக்கொண்டே இருந்தது.
அந்தத் தட்டில் இருந்த உணவு
குறையக்குறைய அவள்
தாய்மை
கூடிக்கொண்டே இருந்தது.
நூல் வெளி
சு. சமுத்திரம் திருநெல்வேலி மாவட்டம், திப்பணம்பட்டியைச் சேர்ந்தவர். தமது
பெயரைப் போலவே ஆழமும் விரிவும் வளமும் கொண்டவர்; முந்நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட
சிறுகதைகளை எழுதியுள்ளார்; வாடாமல்லி, பாலைப்புறா, மண்சுமை, தலைப்பாகை,
காகித உறவு போன்றவை இவரின் புகழ்பெற்ற சிறுகதைத் தொகுப்புகளாகும். 'வேரில்
பழுத்த பலா' புதினம் சாகித்திய அகாதெமி விருதையும் 'குற்றம் பார்க்கில்' சிறுகதைத் தொகுதி
தமிழ்நாடு அரசின் பரிசையும் பெற்றுள்ளன.
கற்பவை கற்றபின்...
1. 'பிறர்க்கு உதவி செய்வதற்கு மொழி தேவையில்லை' என்ற கருத்தை அடிப்படையாகக்
கொண்டு வகுப்பறை மேடையில் நடித்துக் காட்டுக.
2. கதையைத் தொடர்ந்து எழுதித் தலைப்பிடுக.
சுண்டெலிகளுக்குப் பூனையால் மிகவும் துன்பமான நேரம். ஒவ்வொரு நாளும் இரண்டு
மூன்று சுண்டெலிகளைப் பிடித்துத் தின்றது பூனை. சுண்டெலிகள் ஒன்றுசேர்ந்து, என்ன
செய்வது என்று ஆலோசித்தன. அவை மேலும் மேலும் ஆலோசித்தன. ஆனால், ஒரு முடிவும்
கிடைக்கவில்லை.
பிறகு ஒரு
சின்னச் சுண்டெலி சொன்னது:
பூனைக்கு என்ன செய்யவேண்டும் என்று நான் சொல்கிறேன். பூனை எப்போது நம்மைப்
பிடிக்க வருகிறது என்று நமக்குத் தெரிவதில்லை. கட்டாயம் நாம் அதைச் செய்தாக
வேண்டும்...
3. 'என் கதைகளின் கதைகள்' வழியாக சு. சமுத்திரம் அவர்களின் 'வளத்தம்மா' நமக்கு
உணர்த்தும் உணர்வுகளை வகுப்பறையில் கலந்துரையாடுக.
"I
வளத்தம்மா
அம்மா இறந்த பிறகு, என் அம்மாவின் அம்மாவான வளத்தம்மாவிடம் வளர்ந்தேன்.
ஊரில் பிள்ளைகள் தாயை வாளா,போளா" என்பார்கள். என் வளத்தம்மா, தன்
பிள்ளைகள் தன்னை "நீங்க, நாங்க" என்று பேசும்படி செய்தவர். வயல்வரப்பிற்குப்
போகாதவர். எஸ்.எஸ்.எல்.சி. படிக்கும் வரை வளத்தம்மாவுடன், படுப்பேன்.
வளத்தம்மாவைப் பார்க்காமல், என்னால் இருக்க முடியாது. பிறகு, சென்னைக்குப்
படிக்க வந்ததும், தூங்கி எழுந்திருக்கும் போதெல்லாம், "வளத்தம்மா, வளத்தம்மா"
என்று சொல்லிக்கொண்டே எழுந்திருப்பேன். ஆனால் காலப்போக்கில், வளத்தம்மாவை
மறக்கத் தொடங்கிவிட்டேன். நான் சென்னையில் பட்ட சிரமங்களும் வளத்தம்மா, மகள்கள்
விஷயத்தில் மேற்கொண்ட திருமண முடிவுகளும் எனக்கு வளத்தம்மா மீது ஒருவித
விருப்பமின்மையை ஏற்படுத்தின. விடுமுறையில் ஊருக்குப் போகும்போதெல்லாம்,
வளத்தம்மாவுடன் பழைய பாசத்துடன் பேசியதில்லை. ஆனாலும் வளத்தம்மாவிற்கு
அவ்வப்போது பணம் அனுப்பிக் கொண்டிருந்தேன். அவருக்கு 90 வயது வந்துவிட்டது.
திடீரென்று ஒருநாள் வளத்தம்மா இறந்துபோனதாகத் தந்தி வந்தது. அலறி அடித்து
ஊருக்குச் சென்றேன். அப்போதுதான் வளத்தம்மா, என்னை வளர்த்த விதம், அம்மா
இல்லாத குறையை நீக்கியது, ஆசையோடு ஊட்டியது, அடுக்கடுக்கான அறிவுரைகளைச்
சொன்னது - எனக்கு நினைவிற்கு வந்தது. சின்னப்பிள்ளை போலக் கேவிக்கேவி அழுதேன்.
இன்னும் கூட சில சமயம் அழுகிறேன். இந்தப் பின்னணியில் "வளத்தம்மா" என்ற கதையை
எழுதினேன். இதில் என்னையும் தாக்கிக்கொண்டேன்.
இயல்
கற்கண்டு ப
தொடர் இலக்கணம், ஆகுபெயர்
தொடர்
சொற்கள் தொடர்ந்து பொருள்தர
அமைவது தொடராகும். தொடருக்கு
எழுவாய், பயனிலை, செயப்படுபொருள்
என்று மூன்று உறுப்புகள்
எழுவாயும் பயனிலையும் தொடருக்கு
இன்றியமையாதவை.
எழுவாய்
எட்வர்டு வந்தான்.
உள்ளன.
இந்தச் சொற்றொடரில் பெயர்ச்சொல்,
எட்வர்டு என்பதாகும். இவ்வாறு சொற்றொடர்
எழுவதற்கு அடிப்படையாக அமையும்
பெயர்ச்சொல்லையே எழுவாய் என்கிறோம்.
தோன்றா எழுவாய்
படித்தாய்.
என்பது
இத்தொடரில் படித்தாய்
பயனிலை. நீ என்னும் ம் எழுவாய்
வெளிப்படையாகக் குறிப்பிடப்படவில்லை.
இதைத் தோன்றா எழுவாய் என்று கூறுகிறோம்.
பயனிலை
கனகாம்பரம் பூத்தது.
இந்தச் சொற்றொடரில் வினைச்சொல்,
பூத்தது. இந்த வினைச்சொல்லே பயனிலை
ஆகும். ஒரு தொடரில் பயன் நிலைத்து
இருக்கும் இடத்தைப் பயனிலை என்கிறோம்.
நான் வந்தேன்.
இத்தொடரில் வினைமுற்று பயனிலையாக
வந்தது. இது வினைப் பயனிலை எனப்படும்.
சொன்னவள் கலா.
ங்கு கலா என்னும் பெயர்ச்சொல்
பயனிலையாக வந்துள்ளது. இது பெயர்ப்
பயனிலை எனப்படும்.
விளையாடுபவன் யார்?
இங்கு யார் என்னும் வினாச்சொல்
பயனிலையாக வந்துள்ளது. இது வினாப்
பயனிலை எனப்படும்.
செயப்படுபொருள்
,
மீனா கனகாம்பரத்தைச் சூடினாள்.
இத்தொடரில், சொற்றொடர்
எழுவதற்குக் காரணமாக அமைந்த மீனா
என்னும் ம் பெயர்ச்சொல்லே எழுவாய்
ஆகும். அவ்வெ ழு வாயின் பயனிலை
சூடினாள் என்பதாகும். எனில், மற்றொரு
பெயர்ச்சொல் லா ன கனகாம்பர ம்
என்பது யாது? அது செயப்படுபொருள்
என்று
அழைக்கப்படுகிறது. எழுவாய்
ஒரு
வினை யைச் செய்ய அதற்கு
அடிப்படையாய்த் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட
பொருளே, செயப்படுபொருள் ஆகும்.
அடைமொழி
ஒன்றின் சிறப்பை உணர்த்த வரும் சொல்
அடைமொழி எனப்படும். எழுவாயையும்
செயப்படுபொருளையும் ஆழமாக, அழுத்தமாக,
அழகாக வெளிப்படுத்த இஃது உதவுகிறது.
நல்ல நூல் ஒன்று படித்தேன்.
இத்தொடரில் நல்ல என்னும் சொல்,
எழுவாயாக வரும் பெயர்ச்சொல்லுக்கு
வருகிறது. இவ்வாறு
அ டையாக
அமைவதனைப் பெயரடை என்கிறோம்.
மகிழ்நன் மெல்ல வந்தான்.
இத்தொடரில் மெல்ல என்னும் சொல்,
வந்தான் என்னும் வினைப் பயனிலைக்கு
அடையாக வருகிறது. இதை வினையடை
என்கிறோம்.
ஆகுபெயர்
கலாம் சாட் கண்டுபிடித்த பள்ளி
மாணவனை ஊரே பாராட்டியது.'
'பெண்களைக் கேலி செய்த இளைஞரை
ஊரே இகழ்ந்தது.'
இத்தொடர்களில் ஊர் பாராட்டுவதோ,
திட்டுவதோ இல்லை. மாறாக, அவ்வூரில்
உள்ள மக்கள் பாராட்டினர் / இகழ்ந்தனர்
முல்லையைத் தொடுத்தாள்
வகுப்பறை சிரித்தது
கார் அறுத்தான்
மருக்கொழுந்து நட்டான்
மஞ்சள் பூசினாள்
வற்றல் தின்றான்
வானொலி கேட்டு
மகிழ்ந்தனர்
பைங்கூழ் வளர்ந்தது
என்பது இதன் பொருள். ஊர் என்னும்
உள்ள
ஊரில்
மக்களுக்கு
பெயர்,
ஆகிவந்தது. இவ்வாறு ஒன்றின் இயற்பெயர்,
அதனோடு தொடர்புடைய மற்றொன்றிற்குத்
தொன்றுதொட்டு ஆகிவருவது ஆகுபெயர்
எனப்படும்.
பதினாறாக
ஆகுபெயர்கள்
வகைப்படுத்தப்பட்டுள்ளன. அவற்று ள்
குறிப்பிடத்தக்கவை சில
-
பொருளாகுபெயர் (முதலாகுபெயர்)
முதற்பொருளாகிய முல்லைக்கொடி, அதன்
சினை(உறுப்பு)யாகிய பூவுக்கு ஆகி வந்தது.
இடவாகுபெயர் வகுப்பறை என்னும்
ம்
இடப்பெயர் அங்குள்ள மாணவர்களுக்கு ஆகி
வந்தது.
-
காலவாகுபெயர் – கார் என்னும் காலப்பெயர்
அக்காலத்தில் விளையும் பயிருக்கு ஆகி
வந்தது.
சினையாகுபெயர் - மருக்கொழுந்து என்னும்
சினைப் (உறுப்பு) பெயர், அதன் செடிக்கு
ஆகிவந்தது.
பண்பாகுபெயர் - மஞ்சள் என்னும் பண்பு,
அவ்வண்ணத்தில் உள்ள கிழங்குக்கு
ஆகிவந்தது.
தொழிலாகுபெயர் வற்றல் என்னும்
தொழிற்பெயர் வற்றிய உணவுப்பொருளுக்கு
ஆகி வந்தது.
கருவியாகுபெயர் - வானொலி என்னும் கருவி,
அதன் காரியமாகிய நிகழ்ச்சிகளுக்கு ஆகி
வந்தது.
காரியவாகுபெயர் - கூழ் என்னும் காரியம் அதன்
கருவியாகிய பயிருக்கு ஆகி வந்தது.
அறிஞர் அண்ணாவைப்
படித்திருக்கிறேன்
கருத்தாவாகுபெயர்
அறிஞர் அண்ணா
என்னும் கருத்தாவின் பெயர், அவர் இயற்றிய
நூல்களுக்கு ஆகி வருகிறது.
ஒன்று பெற்றால் ஒளிமயம்
இரண்டு கிலோ கொடு
கிலோ
அரை லிட்டர் வாங்கு
1500லி
ஐந்து மீட்டர் வெட்டினான்
எண்ணலளவை ஆகுபெயர் - ஒன்று என்னும்
எண்ணுப் பெயர், அவ்வெண்ணுக்குத்
தொடர்புடைய குழந்தைக்கு ஆகி வந்தது.
-
எடுத்தலளவை ஆகுபெயர் - நிறுத்து அளக்கும்
எடுத்தல் என்னும் அளவைப் பெயர்,
அவ்வளவையுள்ள பொருளுக்கு ஆகி வந்தது.
முகத்தலளவை ஆகுபெயர் - முகந்து அளக்கும்
முகத்தல் அளவைப் பெயர், அவ்வளவையுள்ள
பொருளுக்கு ஆகி வந்தது.
-
நீட்டலளவை ஆகுபெயர் - நீட்டி அளக்கும்
நீட்டலளவைப் பெயர், அவ்வளவைக்கொண்ட
பொருளுக்கு ஆகி வந்தது.
கற்பவை கற்றபின்...
1. ஆகுபெயரைத் தேர்ந்தெடுத்து எடுத்தெழுதுக.
அ. தமிழரசி வள்ளுவரை ஓவியமாக வரைந்தாள்.
தமிழரசி வள்ளுவரைப் படித்தாள்.
ஆ. மாமாவின் வருகைக்கு வீடே மகிழ்கிறது.
நாடும் வீடும் நமது இரு கண்கள்.
இ. கலைச்செல்வி பச்சைநிற ஆடையை உடுத்தினாள்.
கலைச்செல்வி பச்சை உடுத்தினாள்.
ஈ. நாலும் இரண்டும் சொல்லுக்கு உறுதி.
நாலடி நானூறும் இரண்டடித் திருக்குறளும் வாழ்வுக்கு உறுதி தரும்.
உ. ஞாயிற்றை உலகம் சுற்றி வருகிறது.
நீங்கள் கூறுவதை உலகம் ஏற்குமா?
2. ஆகுபெயர் அமையுமாறு தொடர்களை மாற்றி எழுதுக.
அ. மதுரை மக்கள் இரவிலும் வணிகம் செய்கின்றனர்.
ஆ. இந்திய வீரர்கள் எளிதில் வென்றனர்.
இ. நகைச்சுவை நிகழ்வைப் பார்த்து அரங்கத்தில் உள்ளவர்கள் சிரித்தனர்.
ஈ. நீரின்றி இவ்வுலக மக்களால் இயங்க முடியாது.
சிந்தனை வினா
1.
2.
தற்காலப் பேச்சு வழக்கிலும் எழுத்து வழக்கிலும் ஆகுபெயரை எப்படியெல்லாம்
பயன்படுத்துகிறோம் என்பதற்கு எடுத்துக்காட்டுகள் தருக.
பட்டப் பெயர்கள் ஆகுபெயர்கள் ஆகுமா? எடுத்துக்காட்டுகளுடன் விளக்குக.
பலவுள் தெரிக.
திறன் அறிவோம்
1. பெயரடை இடம்பெறாத தொடரைக் கண்டறிக.
2.
அ) நல்ல நண்பன்
இ) எந்த ஓவியம்?
ஆ) இனிய வணக்கம்
ஈ) கொடிய விலங்கு
முறையான தொடர் அமைப்பினைக் குறிப்பிடுக.
அ) தமிழர்களின் வீரவிளையாட்டு தொன்மையான ஏறு தழுவுதல்.
ஆ) தமிழர்களின் வீரவிளையாட்டு ஏறு தழுவுதல் தொன்மையான.
இ) தொன்மையான வீரவிளையாட்டு தமிழர்களின் ஏறு தழுவுதல்.
ஈ) தமிழர்களின் தொன்மையான வீரவிளையாட்டு ஏறு தழுவுதல்.
பைங்கூழ் வளர்ந்தது. ஆகுபெயரின் வகையைக் கண்டறிக.
3.
அ) காலவாகுபெயர்
ஆ) காரியவாகுபெயர்
ஈ) கருத்தாவாகுபெயர்
இ) கருவியாகுபெயர்
4. தோரண வீதியும், தோமறு கோட்டியும் - சொற்றொடர்கள் உணர்த்தும் இலக்கணம்
அ) ஏவல் வினைமுற்று
இ) எண்ணும்மை
5. பொருந்தாத தொடரைக் கண்டறிக.
ஆ) வினைத்தொகை
ஈ) பண்புத்தொகை
அ) பன்னிரு ஆழ்வார்களுள் ஆண்டாளும் ஒருவர்.
ஆ) சூடிக்கொடுத்த சுடர்க்கொடி என்று ஆண்டாள் அழைக்கப்படுகிறார்.
இ) திருவெம்பாவையை இயற்றியவர் ஆண்டாள்.
ஈ) நம்மாழ்வாரின் மகளாவார் ஆண்டாள்.
குறுவினா
1. நீங்கள் வாழும் பகுதியில் ஏறு தழுவுதல் எவ்வாறெல்லாம் அழைக்கப்படுகிறது?
2. ஏறு தழுவுதல் நிகழ்விற்கு இலக்கியங்கள் சுட்டும் வேறுபெயர்களைக் குறிப்பிடுக.
3. பழமணல் மாற்றுமின்; புதுமணல் பரப்புமின் - இடஞ்சுட்டிப் பொருள்விளக்குக.
4.
"
'கீசு கீசு என்று எங்கும் ஆனைச்சாத்தன், கலந்து பேசின பேச்சரவம் கேட்டிலையோ"
இடஞ்சுட்டிப் பொருள் தருக.
5. "கண்ணுக் கினியானைப் பாடிக் கசிந்துள்ளம்
6.
உண்ணெக்கு நின்றுருக யாமாட்டோ நீயேவந்த" - இவ்வடிகளில் கண்ணுக் கினியான்
என்பது யாரைக் குறிக்கிறது?
காலவாகுபெயர் - குறிப்பு தருக.
சிறுவினா
1. ஏறு தழுவுதல் திணைநிலை வாழ்வுடன் எவ்விதம் பிணைந்திருந்தது?
2. திருப்பாவை குறிப்பிடும் காலை வழிபாட்டு நிகழ்வை விளக்குக.
3.
உங்கள் ஊரில் நடைபெறுகின்ற விழா முன்னேற்பாடுகளை இந்திரவிழா நிகழ்வுகளுடன்
ஒப்பிடுக.
4. தோழியை எழுப்பும் நிகழ்வைத் திருவெம்பாவை எவ்வாறு காட்சிப்படுத்துகிறது?
5.
அளவையாகுபெயர்களின் வகைகளை விளக்குக.
நெடுவினா
1. ஏறு தழுவுதல் தமிழரின் அறச்செயல் என்று போற்றப்படுவதற்கான காரணங்களை விவரிக்க.
பண்பாட்டுக் கூறுகளைப் பேணிப் பாதுகாக்க நாம் செய்ய வேண்டிய செயல்களைத் தொகுத்து
எழுதுக.
2.
3. 'தாய்மைக்கு வறட்சி இல்லை' என்னும் சிறுகதையில் வரும் ஏழைத்தாயின் பாத்திரப் படைப்பை
விளக்குக.
மொழியை ஆள்வோம்!
படித்துச் சுவைக்க.
ஆராரோ ஆரிராரோ ஆராரோ ஆரிராரோ
தூங்காத கண்ணே உனைத் தூங்க வைப்பேன் ஆரிராரோ
மாம்பழத்தைக் கீறி வயலுக்கு உரம்போட்டுத்
தேன் பார்த்து நெல்விளையும் செல்வந்தனார் புத்திரனோ!
வெள்ளித்தேர் பூட்டி மேகம்போல் மாடுகட்டி
அள்ளிப் படியளக்கும் அதிர்ஷ்டமுள்ள புத்திரனோ
முத்துச் சிரிப்பழகா முல்லைப்பூப் பல்லழகா
தொட்டில் கட்டித் தாலாட்டத் தூக்கம் வருமோடா
கதிரறுக்கும் நேரத்திலே கட்டியுன்னைத் தோளிலிட்டால்
மதியத்து வெயிலிலே மயக்கமும்தான் வாராதோ
வயலிலே வேலை செய்வேன் வரப்பினிலே போட்டிடுவேன்
வயலைவிட்டு ஏறுமுன்னம் வாய்விட்டு அழுவாயோ?
பொன்மொழிகளை மொழிபெயர்க்க.
-
- நாட்டுப்புறப்பாட்டு, தகவலாளர்: வேலம்மாள்
A nation's culture resides in the hearts and in the soul of its people - Mahatma
Gandhi
The art of people is a true mirror to their minds Jawaharlal Nehru
-
The biggest problem is the lack of love and charity - Mother Teresa
You have to dream before your dreams can come true – A.P.J. Abdul Kalam
Winners don't do different things; they do things differently - Shiv Khera
வடிவம் மாற்றுக.
பின்வரும் கருத்துகளை உள்வாங்கிக் கொண்டு, வரிசைப்படுத்தி முறையான பத்தியாக்குக.
1. உலகின் மிகப்பெரிய கல்மரப் படிமமும் இங்கேதான் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளது.
2.
டைனோசர்கள் உலாவித் திரிந்த தமிழ்மண் என்று அரியலூர், பெரம்பலூர் மாவட்டங்கள்
அறியப்படுகின்றன. பெரம்பலூர் மாவட்டத்தில் கடல்பகுதி இருந்துள்ளது என்பதை அங்குக்
கிடைத்துள்ள ஆதாரங்கள் உறுதி செய்கின்றன.
3. இங்குக் கல்லாகிப் போன டைனோசர் முட்டைகள், பாறைப் படிமமாகக் கிடைத்த கடல்
நத்தை, டைனோசரின் வால்பகுதி, கடல் கிளிஞ்சல்களின் பாறைப் படிமங்கள் போன்றவை
கிடைத்துள்ளன.
4. தமிழ்மக்களின் தொன்மையை மீட்டெடுப்பதுடன் நாம் வாழ்கின்ற நிலப்பகுதியின்
வரலாற்றையும் தெரிந்துகொள்ள அரியலூரும் பெரம்பலூரும் அரிய ஊர்களாய்த் திகழ்கின்றன.
மரபு இணைச் சொற்களைத் தொடரில் அமைத்து எழுதுக.
1.மேடும் பள்ளமும்
2. நகமும் சதையும்
3. முதலும் முடிவும்
4. கேளிக்கையும் வேடிக்கையும்
5. கண்ணும் கருத்தும்
(எ.கா.) ஆரிப் சொன்னதில் நம்பிக்கை இல்லாமல் குமார் மேலும் கீழும் பார்த்தான்.
தொகுப்புரை எழுதுக.
பள்ளியில் நடைபெற்ற இலக்கியமன்ற விழா நிகழ்ச்சிச் செய்திகளைத் திரட்டித் தொகுப்புரை
உருவாக்குக.
பத்தியைப் படித்து வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
தென்னிந்தியாவின் அடையாளச் சின்னமாகக் காங்கேயம் மாடுகள் போற்றப்படுகின்றன.
தமிழக மாட்டினங்களின் தாய் இனம் என்று 'காங்கேயம்' கருதப்படுகிறது. பிறக்கும்போது
சிவப்பு நிறத்தில் இருக்கும் காங்கேயம் கன்றுகள், ஆறு மாதம் வளர்ந்த பிறகு சாம்பல்
நிறத்துக்கு மாறிவிடுகின்றன. பசுக்கள் சாம்பல் அல்லது வெள்ளை நிறத்தில் இருக்கின்றன.
மிடுக்கான தோற்றத்துக்குப் பெயர்பெற்ற காங்கேயம் இனக் காளைகள் ஏறு தழுவுதல்
நிகழ்விற்கும் பெயர் பெற்றுள்ளன. அத்துடன், ஏர் உழுவதற்கும் வண்டி இழுப்பதற்கும் அதிகம்
பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
கடுமையாக உழைக்கக்கூடிய காங்கேயம் மாடுகள் கேரளம், கர்நாடகம், ஆந்திரம் ஆகிய
மாநிலத்தவரால் விரும்பி வாங்கிச் செல்லப்படுகின்றன. இலங்கை, பிரேசில், பிலிப்பைன்ஸ்,
மலேசியா ஆகிய நாடுகளுக்கும் ஏற்றுமதி செய்யப்படுகின்றன. கரூர் அமராவதி ஆற்றுத் துறையில்
காங்கேய மாடுகளின் உருவம் பொறித்த கி.மு. முதல் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்த சேரர் கால
நாணயங்கள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
1. பின்வரும் நான்கு வினாக்களுக்கும் பொருந்தும் ஒரு விடையைத் தருக.
அ) மிடுக்குத் தோற்றத்திற்கும் ஏறு தழுவுதலுக்கும் பெயர் பெற்றவை எவை?
ஆ) தமிழக மாட்டினங்களின் தாய் இனம் என்று கருதப்படுவது யாது?
இ) பிற மாநிலத்தவர் விரும்பி வாங்கிச் செல்கின்ற காளை இனம் எது?
ஈ)
மேற்கண்ட பத்தி எதைக் குறிப்பிடுகிறது?
இ) இலங்கை
ஈ) ஆந்திரா
2. பொருந்தாத சொல்லைக் கண்டறிக.
அ) கர்நாடகம்
ஆ) கேரளா
3. பிரித்து எழுதுக: கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
அ) கண்டு + எடுக்கப்பட்டு + உள்ளன
ஆ) கண்டு + எடுக்கப் + பட்டுள்ளன
இ) கண்டெடுக்க + பட்டு + உள்ளன
ஈ)
கண் + டெடுக்க + பட்டு + உள்ளன
4. தென்னிந்தியாவின் அடையாளச் சின்னமாகக் காங்கேயம் மாடுகள்
போற்றப்படுகின்றன – இது எவ்வகைத் தொடர்?
அ) வினாத்தொடர்
ஆ) கட்டளைத்தொடர்
இ) செய்தித்தொடர் ஈ) உணர்ச்சித்தொடர்
ன
மொழியோடு விளையாடு
பொருள் எழுதித் தொடரமைக்க.
கரை, கறை; குளவி, குழவி; வாளை, வாழை; பரவை, பறவை; மரை, மறை;
எ.கா
அலை - கடலலை
அழை - வரவழைத்தல்
அகராதியில் காண்க.
இன்று கடலலையின் வேகம் மிக அதிகமாகவுள்ளது.
என் நண்பர்களை வரவழைத்துள்ளேன்.
இயவை, சந்தப்பேழை, சிட்டம், தகழ்வு, பௌரி
பொருள்தரும் வகையில் சொற்றொடர் உருவாக்குக.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள சொற்களைக் கொண்டு பொருள்தரும் வகையில் ஒரு சொல்லில்
தொடரைத் தொடங்குக. அத்துடன் அடுத்தடுத்துச் சொற்களைச் சேர்த்து, புதிய புதிய
சொற்றொடர்களை உருவாக்குக. இறுதியாக அத்தொடர் அனைத்துச் சொற்களையும் சேர்த்ததாக
அமைய வேண்டும்.
காலங்களில் தெருவில் வைக்காதீர்கள் காப்புக் கம்பிகள் கவனக் குறைவுடன் ஆகியவற்றின்
மீது காலை அறுந்த மழை மின்கம்பிகள்.
1. வைக்காதீர்கள்
2.
3.
4.
வைக்காதீர்கள்
வைக்காதீர்கள்
குறுக்கெழுத்துப்புதிர்
இடமிருந்து வலம்
2. விழாவறை காதை குறிப்பிடும் விழா (6)
5. சரி என்பதற்கான எதிர்ச்சொல் தரும்
எழுத்துகள் இடம் மாறியுள்ளன (3)
7. பொங்கல் விழாவையொட்டி நடத்தப்படும்
சிறுவர்களுக்கான போட்டிகளில் ஒன்று (7)
10. ஊழ் என்பதற்குத் தற்காலப் பயன்பாட்டில்
உள்ள சொல் (2)
13. மா + அடி இதன் புணர்ந்த வடிவம் (3)
19. கொள்ளுதல் என்பதன் முதல்நிலை திரிந்த
சொல் (2)
வலமிருந்து இடம்
9. தூய்மையற்ற குருதியை எடுத்துச் செல்லும்
இரத்தக் குழாய் (2)
11. ஆராய்ச்சி என்பதன் சொற்சுருக்கம் (3)
12. மணிமேகலைக் காப்பியத்தின் ஆசிரியர் (5)
16.சல்லிக்கட்டு விளையாட்டுக்கு உரிய
விலங்கு (2)
18. தனி + ஆள் -சேர்த்து எழுதுக. (4)
மேலிருந்து கீழ்
1. தமிழர்களின் வீர விளையாட்டு (7)
2. இவள் + ஐ சேர்ந்தால் கிடைப்பது (3)
3. மரத்தில் காய்கள்
காய்த்திருந்தன (4)
4. ஆடிப்பட்டம் தேடி
5. உரிச்சொற்களுள் ஒன்று (2)
6.
சிறந்தது (2)
ஆகக்
(2)
8. நேரத்தைக் குறிப்பிடும் வானியல் சொல் (2)
12.திட்டினாள் என்பதற்கு இணையான
சொல் (4)
15. காய் பழுத்தால்
கீழிருந்து மேல்
(2)
14.ஒருவர் பற்றி ஒருவர் பிறரிடம் இதை
வைக்கக் கூடாது (3)
17. யா முதல் வரும் வினாப்பெயர்(2)
18. தகவிலர் என்பதற்கு எதிர்ச்சொல்லாகத்
திருவள்ளுவர் குறிப்பிடுவது (4).
காட்சியைக் கண்டு கவினுற எழுதுக
செயல்திட்டம்
தமிழ்நாட்டில் அகழாய்வு மேற்கொள்ளப்பட்ட இடங்கள் குறித்த செய்திகளை,
நாளிதழ்களிலிருந்தோ புத்தகங்களிலிருந்தோ திரட்டிச் செய்திப் படத்தொகுப்பினை உருவாக்குக.
நான் பாராட்டுப் பெற்ற சூழல்கள்
நிற்க அதற்குத் தக...
அ) கூடுதலாக மீதம் கொடுத்த கடைக்காரரிடம் அந்தப் பணத்தை மீண்டும் அளித்த போது.
ஆ) கட்டுரை ஏடுகளைக் கீழே தவறவிட்ட என் ஆசிரியருக்கு அதை எடுத்துத் தந்தபோது.
ஈ)
உ)
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Hero stone
Embossed sculpture
Archaeology
நடுகல்
புடைப்புச் சிற்பம்
Excavation
Cultural Identity
தொல்லியல்
அகழாய்வு
பண்பாட்டு அடையாளம்
அறிவை விரிவு
அறிவை விரிவு செய்
1. தமிழர் நாகரிகமும் பண்பாடும் - அ. தட்சிணாமூர்த்தி
2. தமிழக வரலாறும் தமிழர் பண்பாடும் - மா. இராசமாணிக்கனார்
4.
தமிழ்ச் செவ்வியல் இலக்கியத்தில் பறவைகள் - க. ரத்னம்
தொல்லியல் நோக்கில் சங்க காலம் - கா. ராஜன்
5. தமிழர் சால்பு - சு. வித்யானந்தன்
வாழ்வியல் இலக்கியம்
இயல்
திருக்குறள்
-திருவள்ளுவர்
பொறையுடைமை(13)
1) அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை
இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை.
தன்னைத் தோண்டுபவரைத் தாங்கும் நிலம் போலத் தன்னை இகழ்பவரைப் பொறுப்பது
தலைசிறந்தது.
அணி - உவமையணி
2) திறனல்ல தற்பிறர் செய்யினும் நோநொந்து
அறனல்ல செய்யாமை நன்று.
பிறர் தனக்குத் தரக்கூடாத துன்பத்தைத் தந்தாலும்
மனம் நொந்து அறம் அல்லாத செயல்களைச் செய்யாமலிருப்பதே நன்றாம்.
3) மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாம்தம்
தகுதியான் வென்று விடல்.*
செருக்கினால் துன்பம் தந்தவரை நம்முடைய பொறுமையால் வெல்ல வேண்டும்.
தீவினை அச்சம் (21)
4) தீயவை தீய பயத்தலால் தீயவை
தீயினும் அஞ்சப் படும்.
தீயவை தீயவற்றையே தருதலால்
தீயைவிடக் கொடியதாகக் கருதி அவற்றைச் செய்ய அஞ்சவேண்டும்.
5) மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின்
அறஞ்சூழும் சூழ்ந்தவன் கேடு.
மறந்தும்கூடப் பிறருக்குக் கெடுதல் செய்ய நினைக்கக் கூடாது.
நினைத்தால், நினைத்தவருக்குக் கெடுதல் செய்ய அறம் நினைக்கும்.
கேள்வி (42)
6) செல்வத்துள் செல்வம் செவிச்செல்வம் அச்செல்வம்
செல்வத்துள் எல்லாந் தலை.
செல்வத்தில் சிறந்தது செவியால் கேட்டறியும் கேள்விச்செல்வம்.
அது பிற வழிகளில் வரும் செல்வங்களைவிடத் தலைசிறந்தது.
அணி - சொற்பொருள் பின்வருநிலையணி
7) எனைத்தானும் நல்லவை கேட்க அனைத்தானும்
ஆன்ற பெருமை தரும்.
*
எவ்வளவு சிறிதானாலும் நல்லவற்றைக் கேட்டால்,
கேட்ட அளவுக்குப் பெருமை உண்டாகும்.
8) நுணங்கிய கேள்வியர் அல்லார் வணங்கிய
வாயினர் ஆதல் அரிது.
நுட்பமான கேள்வியறிவு இல்லாதவர்
அடக்கமான சொற்களைப் பேசுவது அரிது.
9) செவியிற் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்கள்
அவியினும் வாழினும் என்.
கேட்பதன் சுவையை உணராமல் நாவின் சுவை மட்டும் உணர்பவர்
இறந்தால்தான் என்ன! இருந்தால்தான் என்ன!
தெரிந்துதெளிதல்(51)
10) குணம்நாடிக் குற்றமும் நாடி அவற்றுள்
மிகைநாடி மிக்க கொளல்.
ஒருவரின் குணத்தையும் குற்றத்தையும் ஆராய்ந்து,
அவற்றுள் மிகுதியானதைக் கொண்டு அவரைப் பற்றி முடிவு செய்க.
அணி - சொற்பொருள் பின்வருநிலையணி
11) பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம்
கருமமே கட்டளைக் கல்.
ஒருவரின் பெருமைக்கும் சிறுமைக்கும்
அவரது செயல்பாடுகளே ஆராய்ந்து அறியும் உரைகல் ஆகும்.
அணி - ஏகதேச உருவக அணி
12) தேரான் தெளிவும் தெளிந்தான்கண் ஐயுறவும்
தீரா இடும்பை தரும்.
ஆராயாமல் ஒருவரைத் தேர்வு செய்வதும் அவ்வாறு தேர்வு செய்தபின்
அவரைப் பற்றி ஐயப்படுதலும் தீராத துன்பம் தரும்.
ஒற்றாடல் (59)
13) ஒற்றொற்றித் தந்த பொருளையும் மற்றுமோர்
ஒற்றினால் ஒற்றிக் கொளல்.
ஒற்றர் ஒருவர் சொன்ன செய்தியை மற்றோர் ஒற்றரால் அறிந்து முடிவு செய்க!
வினைத்தூய்மை (66)
14) ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும் செய்வினை
ஆஅதும் என்னு மவர்.*
வாழ்வில் உயர நினைப்பவர் புகழைக் கெடுக்கும் செயல்களைப் புறம் தள்ளவேண்டும்.
15) ஈன்றாள் பசிகாண்பான் ஆயினும் செய்யற்க
சான்றோர் பழிக்கும் வினை.
தாயின் பசியைக் கண்டபோதும் சான்றோர் பழிக்கும் செயல்களைச் செய்யாதே.
16) சலத்தால் பொருள்செய்தே மார்த்தல் பசுமண்
கலத்துள்நீர் பெய்திரீஇ யற்று.
தீய செயலால் பொருள் சேர்த்துப் பாதுகாத்தல் பச்சைக் களிமண்கலத்தில் நீரூற்றி
வைப்பதைப் போன்றது.
அணி - உவமையணி
பழைமை (81)
17) விழைதகையான் வேண்டி இருப்பர் கெழுதகையாற்
கேளாது நட்டார் செயின்.
நட்பின் உரிமையில் தம்மைக் கேட்காமலேயே ஒரு செயலைச் செய்தாலும்
நட்பு பாராட்டுவோர் விருப்பத்தோடு அச்செயலுக்கு உடன்படுவர்.
தீ நட்பு(82)
18) கனவினும் இன்னாது மன்னோ வினைவேறு
சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு.
செயல் வேறு, சொல் வேறு என்று உள்ளவர் நட்பு கனவிலும் கூடத் துன்பம் தருவதாகும்.
பேதைமை (84)
19) நாணாமை நாடாமை நாரின்மை யாதொன்றும்
பேணாமை பேதை தொழில்.
தகாத செயலுக்கு வெட்கப்படாமை, தக்கவற்றை நாடாமை, பிறரிடம் அன்பு இல்லாமை,
ஏதொன்றையும் பாதுகாக்காமை ஆகியவை பேதையின் செயல்கள்.
20) ஓதி உணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்தும் தானடங்காப்
பேதையின் பேதையார் இல்.
படித்தும் படித்ததை உணர்ந்தும் உணர்ந்ததை மற்றவருக்குக் கூறியும், தான் அதன்படி
செயல்படாத பேதையைப் போலப் பேதை யாருமில்லை!
நூல் வெளி
உலகப் பண்பாட்டிற்குத் தமிழினத்தின் பங்களிப்பாக அமைந்த நூல், திருக்குறள்.
மொழி, சமயம், இனம், சாதி, நாடு குறித்த எவ்வித அடையாளத்தையும்
முன்னிலைப்படுத்தாத உலகப் பொதுமறை இந்நூல். இது முப்பால், பொதுமறை,
பொய்யாமொழி, வாயுறைவாழ்த்து, தெய்வநூல், தமிழ்மறை, முதுமொழி, பொருளுறை
போன்ற பல பெயர்களால் அழைக்கப்படுகிறது. தருமர், மணக்குடவர், தாமத்தர், நச்சர்,
பரிதி, பரிமேலழகர், திருமலையர், மல்லர், பரிப்பெருமாள், காளிங்கர் ஆகிய பதின்மரால் திருக்குறளுக்கு
முற்காலத்தில் உரை எழுதப்பட்டுள்ளது. திருக்குறள் பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்று.
இந்நூலைப் போற்றும் பாடல்களின் தொகுப்பே திருவள்ளுவ மாலை.
உலகின் பல மொழிகளிலும் பன்முறை மொழிபெயர்க்கப்பட்டதுடன், இந்திய மொழிகளிலும் தன் ஆற்றல்
மிக்க அறக் கருத்துகளால் இடம் பெற்றது திருக்குறள் தமிழில் எழுதப்பட்ட உலகப் பனுவல் இந்நூல்.
பிற அறநூல்களைப் போல் அல்லாமல் பொது அறம் பேணும் திருக்குறளை இயற்றியவர் திருவள்ளுவர்.
இவருக்கு நாயனார், தேவர், முதற்பாவலர், தெய்வப் புலவர், நான்முகனார், மாதானுபங்கி,
செந்நாப்போதார், பெருநாவலர் போன்ற சிறப்புப் பெயர்கள் உண்டு.
உவமை அணி (குறள் எண் -116)
ஒரு பொருளை அதனோடு தொடர்புடைய மற்றொரு பொருளோடு ஒப்பிட்டுக் கூறுவது
உவமையணியாகும். இதில் உவமானம், உவமேயம், உவம உருவு ஆகியன இடம்பெறும். உவம
உருபு வெளிப்படையாக வரும்.
அணிப்பொருத்தம் (குறள் எண் -1)
தன்னைத் தோண்டுபவரையும் நிலம் தாங்குவது போலத் தன்னை இகழ்பவரையும்
பொறுத்துக்கொள்வது சிறந்த பண்பாகும். இதில் புலவர் விளக்கிக் கூறக்கருதும் பொருள்
(உவமேயம்) தன்னை இகழ்பவரையும் பொறுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்பது. போல
என்பது உவம உருபு. (உவமானம்) உவமை தன்னைத் தோண்டுபவரையும் நிலம் தாங்குவது
என்பதாகும்.
உவமானம்
உவமேயம்
உவம உருபு
தன்னைத் தோண்டுபவரையும் நிலம் தாங்கும்
தன்னை இகழ்பவர்களையும் பொறுத்துக் கொள்ளும் குணம்.
போல
அணிப்பொருத்தம் (குறள் எண் - 16)
தீய செயலால் பொருள் சேர்த்துப் பாதுகாத்தல் பச்சைக்களிமண் கலத்தில் நீரூற்றி
வைப்பதைப் போன்றது. இதில் புலவர் விளக்கிக் கூறக்கருதும் பொருள் (உவமேயம்)
தீய செயலால் பொருள் சேர்த்துப் பாதுகாத்தல். அற்று (போன்றது) என்பது உவம உருபு.
(உவமானம்) உவமை பச்சைக்களிமண் கலத்தில் நீரூற்றி வைப்பது என்பதாகும்.
உவமானம்
-
தீய செயலால் பொருள் சேர்த்தல்
உவமேயம்
உவம் உருபு
பச்சைக் களிமண்கலத்தில் நீரூற்றி வைத்தல்
போன்ற
சொற்பொருள் பின்வருநிலையணி (குறள் எண் 6,10)
ஒரு செய்யுளில் முன்னர் வந்த சொல் ஒரே ஒரு பொருளில் பின்னரும் பலமுறை வருவது
சொற்பொருள் பின்வருநிலையணி ஆகும்.
அணிப்பொருத்தம் (குறள் எண்-6)
'செல்வம்' என்னும் சொல் காதால் கேட்கப்படும் செவிச்செல்வம் என்னும் ஒரே பொருளில்
பலமுறை வருவது சொற்பொருள் பின்வருநிலையணி ஆகும்.
அணிப்பொருத்தம் (குறள் எண் -10)
'நாடி' என்னும் சொல் ஆராய்ந்து என்னும் ஒரே பொருளில் பலமுறை வருவது
சொற்பொருள் பின்வருநிலையணி ஆகும்.
ஏகதேச உருவக அணி (குறள் எண் - 11)
தொடர்புடைய இரு பொருள்களில் ஒரு பொருளை உருவகம் செய்து, அதற்கு இணையான
மற்றொரு பொருளை உருவகம் செய்யாமல் கூறுவது ஏகதேச உருவக அணி ஆகும்.
அணிப்பொருத்தம் (குறள் எண் -11)
இக்குறட்பாவில் ஒருவர் செய்யும் செயல்பாடுகளை உரைகல்லாக உருவகம் செய்துள்ளார்.
பெருமை மற்றும் சிறுமையை உரைகல்லில் தேய்க்கப்படும் தங்கமாக உருவகப்படுத்தவில்லை.
எனவே இஃது ஏகதேச உருவக அணி ஆகும்.
☐
* கற்பவை கற்றபின்...
1. படத்திற்கேற்ற குறளைத் தேர்வு செய்க.
அ) நாணாமை நாடாமை நாரின்மை யாதொன்றும்
பேணாமை பேதை தொழில்.
ஆ) விழைதகையான் வேண்டி இருப்பர் கெழுதகையாற்
கேளாது நட்டார் செயின்.
இ) செல்வத்துள் செல்வம் செவிச்செல்வம் அச்செல்வம்
2.
செல்வத்துள் எல்லாந் தலை.
பொருளுக்கேற்ற அடியைக் கண்டுபிடித்துப் பொருத்துக.
பசுமண் கலத்துநீர் பெய்திரீஇ யற்று
தத்தம் கருமமே கட்டளைக்கல்
அனைத்தானும் ஆன்ற பெருமை தரும்
3. தீரா இடும்பை தருவது எது?
ஒருவனின் செயல்பாடுகளே உரசி அறியும்
உரைகல்
அவ்வளவிற்குப் பெருமை உண்டாக்கும்
சுடாத மண்கலத்தில் நீரூற்றி வைப்பதைப்
போல
அ. ஆராயாமை, ஐயப்படுதல்
ஆ. குணம், குற்றம்
இ.பெருமை,சிறுமை
FF.
நாடாமை, பேணாமை
குறுவினா
1. நிலம் போல யாரிடம் பொறுமை காக்கவேண்டும்?
2. தீயவை தீய பயத்தலால் தீயவை
தீயினும் அஞ்சப் படும். - இக்குறட்பாவின் கருத்தை விளக்குக.
3. ஒற்றொற்றித் தந்த பொருளையும் மற்றுமோர்
ஒற்றினால் ஒற்றிக் கொளல். - இக்குறட்பாவில் அமைந்துள்ள நயங்களை எழுதுக.
4. கனவிலும் கூட இன்னாதது எவர் நட்பு?
கதைக்குப் பொருத்தமான குறளைத் தெரிவு செய்து காரணத்தை எழுதுக.
1.
மௌனவிரதம் என்னும் தலைப்பில் நான்கு நண்பர்கள் ஒரு சொற்பொழிவைக்
கேட்டனர். தாங்களும் ஒரு வாரத்துக்கு மௌனவிரதம் இருப்பதாகத் தீர்மானம் செய்தனர்.
மௌனவிரதம் ஆரம்பமாகிவிட்டது! கொஞ்ச நேரம் போனதும் ஒருவன் சொன்னான்,
"எங்கள் வீட்டு அடுப்பை அணைத்துவிட்டேனா தெரியவில்லையே!"
பக்கத்திலிருந்தவன் "அடப்பாவி! பேசிட்டியே!" என்றான்.
உடனே மூன்றாவது ஆள், "நீ மட்டும் என்ன? நீயும்தான் பேசிவிட்டாய்!" என்றான்.
"
நான்காவது ஆள், "நல்லவேளை! நான் மட்டும் பேசவில்லை!" என்றான்.
இப்படியாக அவர்களின் மௌனவிரதம் முடிந்துபோனது.
மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின்
அறஞ்சூழும் சூழ்ந்தவன் கேடு.
அறனல்ல செய்யாமை நன்று.
2.
திறனல்ல தற்பிறர் செய்யினும் நோநொந்து
3.
ஓதி உணர்ந்தும் பிறர்க்குரைத்தும் தானடங்காப்
பேதையின் பேதையார் இல்.
திருக்குறள் பற்றிய சில செய்திகள்
திருக்குறள் முதன்முதலில் முழுமையாக அச்சிடப்பட்ட ஆண்டு-1812
திருக்குறள் அகரத்தில் தொடங்கி னகர ஒற்றில் முடிகிறது.
திருக்குறளில் இருமுறை வரும் ஒரே அதிகாரம்- குறிப்பறிதல்
திருக்குறள் மூலத்தை முதன் முதலில் அச்சிட்டவர்- தஞ்சை ஞானப்பிரகாசர்
திருக்குறளுக்கு முதன் முதலில் உரை எழுதியவர்-மணக்குடவர்
திருக்குறளில் கோடி என்ற சொல் ஏழு இடங்களில் இடம்பெற்றுள்ளது.
ஏழு என்ற சொல் எட்டுக் குறட்பாக்களில் எடுத்தாளப்பட்டுள்ளது.
திருக்குறளை ஆங்கிலத்தில் முதலில் முழுமையாக மொழிபெயர்த்தவர்- ஜி.யு. போப்
திருக்குறள் இதுவரை நூற்றுக்கும் மேற்பட்ட மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளது.
SB-7
Azadi
Ka
Amrit Mahotsav
அஞ்சல் அலுவலகத்தில் பணம்பெறும் படிவத்தை நிரப்புக
விண்ணப்பப்பக்கம்
பணம் பெறும் படிவம் (WITHDRAWAL FORM)
(கணக்கு வைப்பாளரால் நிரப்பப்பட வேண்டும்)
அஞ்சலகத்தின் பெயர்
தேதி
கணக்கின் வகை:
வகை:ப
SB
TD
MIS
SCSS NSS, இதர.
-
கணக்கு எண்
பணம் பெறும் தன்மை:-
ப வட்டி பணம் பெறுதல்
எனக்கு / தூதுவருக்கு (பெயர் மற்றும் கையெழுத்து கீழே உள்ளது) மொத்த
தொகையாக ரூ
Azadi ka
Amrit Mahotsav
பண வழங்கீடு ஆணை
(அலுவலக பயன்பாட்டிற்காக மட்டும்)
தேதி
பரிவர்த்தனை எண்
(எண்ணில்).
(எழுத்தில்) வழங்கவும்.
வழங்குமாறு வேண்டுகிறேன்.
பரிவர்த்தனைக்கு பிறகு இருப்பு தொகை ரூ.
(எண்ணில்)
(எழுத்தில்)
தேதி முத்திரை
(எண்ணில்)
கணக்கு வைப்பாளர் (கள்) / காப்பாளர்(கள்) -ன் கையொப்பம் (அ)
தூதுவரின் பெயர்.
தூதுவரின் கையொப்பம்
அஞ்சலக அதிகாரியின் கையொப்பம்
பற்றொப்பம் (வைப்பாளர்/ தூதுவரால் நிரப்பப்பட வேண்டும்
(எண்ணில்).
பெருவிரல் ரேகை
பெற்றுக்கொண்டேன்.
கணக்கு வைப்பாளர்(கள்) -ன் கையொப்பம்
(பணம் தூதுவரின் மூலம் எடுக்கும்பட்சத்தில்)
(எழுத்தில்)
தேதி.
குறிப்பு:- சேமிப்பு கணக்கில் DBT பயன் பெற ஆதார் உள்ளீடு அவசியம்
கணக்கு வைப்பாளர் / காப்பாளர் / தூதுவர்-ன்
கையொப்பம் (அ) பெருவிரல் ரேகை
(பரிந்துரைக்கப்பட்ட படிவத்தை இணைக்கவும்)
அலைபேசி எண்.
பான் எண்.
அஞ்சல் உதவியாளரின்
ஒப்பம்
அஞ்சலக அதிகாரியின்
ஒப்பம்
சான்றொப்பமிட்டவர்.
..(தேவையெனில்
(பெயர் & முகவரி)
குறிப்பு:- பாஸ்புத்தகத்தை இப்படிவத்துடன் சமர்ப்பிக்கவும்
(பெருவிரல் ரேகையின் போது சான்றொப்பம் இருப்பது அவசியம்)
இயல்
நான்கு
கசடற மொழிதல் MOT3E
கல்வி
கற்றல் நோக்கங்கள்
பெண்கள் முன்னேற்றத்தில் கல்வி பெரும்பங்கு ஆற்றியுள்ளமையை உணர்ந்து
பெண்கல்விக்குத் தம் பங்களிப்பை நல்குதல்.
பலவாறான இலக்கிய வடிவங்களின்வழி கல்வி சார்ந்த கருத்துகளைப் படித்துப்
பயன்படுத்துதல்.
நூலகத்தின் பயனறிந்து பயன்படுத்தும் ஆர்வம் பெறுதல்.
குறிப்பிட்ட தலைப்பின்கீழ் கருத்துகளைத் திரட்டிக் கோவையாக எழுதும்
திறன் பெறுதல்.
துணைவினைகளை முறையாகப் பயன்படுத்தி எழுதுதல்.
ப
உரைநடை
செய்யுள்
-
கல்வியில் சிறந்த பெண்கள்
குடும்ப விளக்கு
உயிர்வகை
பாடப்பகுதிகள்
• துணைப்பாடம்
-
வீட்டிற்கோர் புத்தகசாலை
துணைவினைகள்
இலக்கணம்
இயல்
உரைநடை உலகம்
கல்வியில் சிறந்த பெண்கள்
நுழையும்முன்
கையிலுள்ள செல்வத்தைக்காட்டிலும் நிலைத்த புகழுடைய கல்விதான்
ஒருவருக்கு வாழ்வின் இறுதிவரையிலும் கைகொடுக்கிறது. கல்வி
பெறுதலே பெண்களுக்கு அழகு. சங்ககாலத்தில் உயர்ந்திருந்த
பெண்கல்வி, இடைக்காலத்தில் ஒடுங்கிப்போனது. பெண்கல்வியை
மீட்டெடுக்க உலகம் முழுவதும் சான்றோர் பலர் பாடுபட்டிருக்கின்றனர்.
மருத்துவர் முத்துலெட்சுமி முதல் மலாலா வரை சாதனைப் பெண்கள்
ஒவ்வொருவரின் வரலாற்றிலும் ஒரு சோதனைக் காலமும் ஒரு
வேதனை முகமும் இருக்கின்றது. பெண்கல்வி, காலூன்றிக் கடந்து வந்த பாதைகளைக் காட்டும்
நாட்டுப்புறக்கலை வடிவமான வில்லிசையைச் செவிமடுப்போம்.
வில்லுப்பாட்டு
பங்கு பெறுவோர்
வில்லுப்பாட்டுக் குழுத்தலைவர், குழுவினர்
வில்லுப்பாட்டுக்
குழுத்தலைவர்:
தந்தனத்தோம் என்று சொல்லியே வில்லினில் பாட
குழுவினர்:
ஆமாம், வில்லினில் பாட
குழுத்தலைவர்:
வந்தருள்வாய் தமிழ்மகளே!
குழுவினர்: ஆமாம், வந்தருள்வாய் தமிழ்மகளே!
அண்ணே, என்னண்ணே, இன்னைக்கு
எதைப் பத்திப் பாடப்போறோம்?
குழுத்தலைவர்: நாடும் தாய்தான் நகரும்
நதியும் தாய்தான் ... மொழியும் தாய்தான் சுழலும்
புவியும் தாய்தான்.
குழுவினர்: பீடிகை போடாம செய்திக்கு
வாங்கண்ணே!
குழுத்தலைவர்: இப்படி எல்லாத்தையும்
பெண்ணாகப் பார்த்து வணங்கற நாம்
எல்லாரும், வீட்டில் இருக்கும் பெண்ணை
மதிக்கிறோமா?
குழுவினர்: அண்ணே... மதிக்க என்ன
இருக்கு. எல்லார் வீட்டிலயும் இப்படித்தானே?
குழுத்தலைவர்: சரி, இதுவே ஒரு பெண்
ஆட்சியர் வந்தா என்ன செய்வ?
குழுவினர்: என்ன அண்ணே கேள்வி இது?
உடனே எழுந்து நின்று வணக்கம் சொல்வேன்.
குழுத்தலைவர்: அப்போ, ஒரு பெண்
படிச்சுப் பெரிய பதவிக்கு வரும்போது, தானா
மரியாதை வருதுல்ல? அதான், இன்னிக்குப்
பெண் கல்வியின் அவசியம் பத்தியும்
கல்வியில் சிறந்த பெண்களைப் பத்தியும்
பாடப்போறோம்.
படிக்க வேண்டும் பெண்ணே – அப்பத்தான்
பார்முழுதும் போற்றிடும் கண்ணே
சுயமாகச் சிந்திக்கத் துணையாகும் கல்வி
சொந்தக்காலில் நின்றிடவே உடனுதவும்
கல்வி...(படிக்க)
குழுவினர்: ஆமா, பார் முழுதும்
போற்றிடும் கண்ணே.
ஆமாண்ணே, எனக்கொரு சின்ன ஐயம்.
அந்தக் காலத்தில் எந்தப் பெண்ணைப்
படிக்க வச்சாங்க? அப்பல்லாம் நாடு நல்லா
இல்லையாண்ணே!
குழுத்தலைவர்: தம்பி, உனக்கு விவரம்
பத்தாது. சொல்றேன் கேட்டுக்கோ.
பாட்டும் தொகையும் உருவான காலம்
ஊட்டும் தமிழுணர்வு உயர்ந்திருந்த காலம்
சங்ககாலம்...
அது சங்ககாலம்...
ஒளவையும் குயத்தியும் வெறிபாடிய
கண்ணியும்
கொவ்வைத் தமிழைக் கொண்டு பாடிய
மாசாத்தியும்
செழித்திருந்த காலம்... புகழ் வளர்த்திருந்த
காலம்...
பெண்மை - துணிவு
மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையார்
(1883 - 1962)
தமிழகத்தின் சமூகச்
சீர்திருத்தவாதி; எழுத்தாளர்;
திராவிட இயக்க அரசியல்
செயல்பாட்டாளர்; தேவதாசி
ஒழிப்புச் சட்டம் நிறைவேறத்
துணைநின்றவர். இவரின்
பெயரில் வழங்கி வந்த திருமண நிதி
உதவித் திட்டம் 2022-2023 ஆம் ஆண்டு
முதல்
உயர்கல்வி உறுதித்திட்டம்"
எனப் பெயர் மாற்றம் செய்யப்பட்டுள்ளது.
இத்திட்டத்தின்கீழ் அரசுப் பள்ளிகளில், அரசு
உதவிபெறும் (தமிழ்வழி) பள்ளிகளில் ஆறாம்
வகுப்பு முதல் பன்னிரண்டாம் வகுப்பு வரை
பயின்று, உயர்கல்வி பயில்வதற்காகக்
கல்லூரிகளில் சேர்கின்ற அனைத்துப் பெண்
குழந்தைகளுக்கும் மாதந்தோறும் ஆயிரம்
ரூபாய் அவர்கள் பட்டப்படிப்பு முடியும் வரை
வழங்கப்படுகிறது.
குழுவினர்: ஓகோ! சங்க காலத்தில்
பெண்பாற் புலவர் பலர் இருந்ததச்
சொல்றீங்களா அண்ணே, மேலே சொல்லுங்க.
நானும் தெரிஞ்சுக்கணும். நம்ம மக்களும்
தெரிஞ்சு நடந்துக்கட்டும்.
தெரிந்து தெளிவோம்
சங்ககாலப் பெண்பாற்புலவர்கள் சிலர்
ஒளவையார், ஒக்கூர் மாசாத்தியார்,
ஆதிமந்தியார், வெண்ணிக் குயத்தியார்,
பொன்முடியார், அள்ளூர் நன்முல்லையார்,
நக்கண்ணையார், காக்கைப்பாடினியார்,
வெள்ளிவீதியார், காவற்பெண்டு, நப்பசலையார்.
வில்லுப்பாட்டுக் குழுத்தலைவர்:
பெண்பாற் புலவர்கள் வந்தாங்க....
பெண்ணுணர்வைப் பாடலில் தந்தாங்க...
தூது போனாங்க... துயரைத் தீர்த்தாங்க...
ஓதும் தமிழாலே உயர்வைப் பெற்றாங்க...
குழுவினர்: படிச்ச பெண்களுக்குக்
கிடைச்ச பெ ரு மை யை இன்னும்
சொல்லுங்கண்ணே!
குழுத்தலைவர்: சமண மதமும் புத்த
மதமும் வளர்ந்த காலத்திலே, மாதவி மகள்
மணிமேகலை கல்வி கற்ற பெண்ணாக
இருந்தாங்க.
குழுவினர்: அப்படியா அண்ணே, வேற
யாரெல்லாம் படிச்சுப் பெருமை அடைஞ்சாங்க?
குழுத்தலைவர்: பக்தி இயக்கம் வளர்ந்த
காரைக்கால்
காலத்தில்
ஆண்டாள்
அம்மையார்,
முதலிய பெண்கள், தம்
இறைவனுக்குப் பாமாலை சூட்டினாங்க.
குழு
வினர்:
ஆமாண்ணே நானும்
கேள்விப்பட்டிருக்கேன்.
ஆனா
,
திரும்பவும் எனக்கொரு ஐயம். இவ்வளவு
பெண்கள் படிச்சிருந்த நம்ம நாட்டில் சில
நூற்றாண்டுகளா ஏன் பெண்ணடிமைத்தனம்
வந்துச்சு?
பெண்மை
சாவித்திரிபாய் பூலே
(1831 - 1897)
-
1848ஆம் ஆண்டு
பெண்களுக்காகத்
அறிவு
தொடங்கப்பட்ட பள்ளியில் ஆசிரியராகப்
பணியாற்றியவர். இவரே நாட்டின் முதல்
பெண் ஆசிரியர்.
குழுத்தலைவர்: தம்பி நல்ல கேள்வி
கேட்ட, சொல்றேன் கேளு.
ஆணும் பெண்ணும் இயற்கைப் படைப்பிலே
சமம் என்று நினைச்சாங்க - முன்னோர்கள்
சரியாக வாழ்ந்தாங்க...
இடையில் குடிபுகுந்த மூடப்பழக்கங்களால்
பெண்களைத் தாழ்த்தினாங்க
சமத்துவத்தை
அடியோடு வீழ்த்தினாங்க...
குழுவினர்: அது சரிண்ணே, இன்று
பெண்கள் நல்லாப் படிச்சு உயர்ந்த
பதவியெல்லாம்
பெற்று
நாட்டையே
ஆளறாங்க. இந்த நிலை எப்படிண்ணே வந்தது?
குழுத்தலைவர்: அது, ஒரு நூற்றாண்டு
கால வரலாறு தம்பி. இந்த நிலையை அடைய
அவங்க பட்டபாடு சொல்லி
முடியாது.
குழுவினர்: அதைத்தான், கேட்கறேன்
விரிவாகச் சொல்லுங்கண்ணே!
குழுத்தலைவர்:
அடுப்பூதும் பெண்ணுக்குப் படிப்பெதுக்கு
என்று ஆணவமாக் கேட்டவங்க மத்தியிலே
குழுவினர்: ஆமா மத்தியிலே
குழுத்தலைவர்: தமிழகத்தின் முதல்
பெண் மருத்துவராய், சாதனை படைச்சாங்க
முத்துலெட்சுமி.
குழுவினர்: ஆமா!
முத்துலெட்சுமி.
அடடா! என்ன அருமையான செய்தி.
குழுத்தலைவர்: அவங்களைப் போலவே
மூவலூர் இராமாமிர்தம் அம்மையாரும்
நல்லா படிச்சவங்க. சமூக சேவகியா
இருந்து பெண்களின் முன்னேற்றத்துக்குப்
பாடுபட்டாங்க.
பெண்மை
-
புரட்சி
முத்துலெட்சுமி
(1886 – 1968)
-
தமிழகத்தின் முதல்
பெண் மருத்துவர்
இந்தியப்பெண்கள்
சங்கத்தின் முதல்
தலைவர். சென்னை மாநகராட்சியின்
முதல் துணை மேயர். சட்ட மேலவைக்குத்
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முதல் பெண்மணி.
தேவதாசிமுறை ஒழிப்புச் சட்டம், இருதார
தடைச்சட்டம், பெண்களுக்குச் சொத்துரிமை
வழங்கும் சட்டம், குழந்தைத் திருமணத்
தடைச்சட்டம் ஆகியவை நிறைவேறக்
காரணமாக இருந்தவர். சென்னை
அடையாற்றில் 1930இல் அவ்வை இல்லம்,
1952இல் புற்றுநோய் மருத்துவமனை
ஆகியவற்றை நிறுவியவர்.
குழுவினர்: இன்னும் வேறு யாரெல்லாம்
பெண்களின் முன்னேற்றத்திற்குப்
பாடுபட்டாங்க அண்ணே?
குழுத்தலைவர்: சொல்றேன் கேளு தம்பி ...
முடியாது பெண்ணாலே என்கின்ற
மாயையினை முடக்க எழுந்தவர் யாரு...
தந்தை பெரியாரு
விடியாது பெண்ணாலே என்கின்ற
கேலியினை மிதித்துத் துவைத்தவர் யாரு...
நம்ம பாரதியாரு ..
பெண்ணடிமை தீரும்வரை மண்ணடிமை
தீருமோவென
இடிமுழக்கம் செய்தவர் யாரு...
பாரதிதாசனாரு
குழுவினர்: மத்திய, மாநில அரசுகள்
பெண் கல்விக்காக என்ன செய்தன அண்ணே!
குழுத்தலைவர்: அதைச் சொல்லாம
விடுவேனா தம்பி?
கற்க வேண்டும் பெண்கள் என்று
முழங்கியது அரசாங்கம்
கற்பதனாலேயே
நிலையோங்கும்
நம்நாட்டின்
பெண்கள் பள்ளிக்கூடங்கள் திறந்தார்கள்
பெண்களும் கல்வி கற்று உயர்ந்தார்கள்....
பெண்மை
-
உயர்வு
பண்டித ரமாபாய்
(1858-1922)
இவர்
சமூகத்
மீறிக்
தன்னார்வலர். தடைகளை
கல்வி கற்றுப்
பண்டிதராகியவர்.
பெண்களின் உயர்வுக்குத்
துணை நின்றவர்.
குழுவினர்: நமது தமிழ்நாடு அரசு நல்ல
திட்டங்களையே தந்திருக்குது அண்ணே.
குழுத்தலைவர்: ஆமா ஆமா. அரசுத்
திட்டங்கள் மட்டுமல்ல; தனிமனிதப்
பங்களிப்பும் இருக்கு சொல்றேன் கேளு!
பெண் கல்வியின் அவசியத்தை வலியுறுத்தி
அதற்காகப் போராடிய வீரச்சிறுமி மலாலா,
"நோபல் பரிசு" வாங்கினாங்க தெரியுமோ!
குழுவினர்: ஆமாண்ணே நான்கூடக்
கேள்விப்பட்டேன்.
யார் இவர்?
பாகிஸ்தானில், பெண்கல்வி
வேண்டுமெனப் போராட்டக் களத்தில்
இறங்கியபோது மலாலாவின் வயது
பன்னிரண்டு (1997).
குழுத்தலை வர் :
இத்தனை
போராட்டங்களுக்குப் பிறகுதான் இன்று
பெண்கள் அதிகமாகக் கல்வி கற்க வாராங்க.
உயர்கல்வி கற்று எல்லாத் துறைகளிலும்
பணியாற்றித் திறமையாகச் செயல்படுறாங்க.
குழுவினர்: அடடே! இது எவ்வளவு
பெரிய சேதி அண்ணே! என்னண்ணே... நீங்க
சொன்னதைக் கேட்டுக்கிட்டே இருந்ததாலே
நேரம் போனதே தெரியல.
குழுத்தலைவர்: சரி சரி. அப்படின்னா
மங்களம் பாடிடுவோம்!
அனைவரும்:
வாழியவே! பெண்மை வாழியவே!
வளமான பெண்கல்வி வாழியவே!
சமத்துவம் வாழியவே!
புவி வளம் பெறவே
புதிய உலகம் நலம்பெறவே
(வாழியவே! பெண்மை வாழியவே!)
தீ தெரிந்து தெளிவோம்
பெண்கல்வி ஊக்குவிப்புத் திட்டங்கள்
ஈ.வெ.ரா. - நாகம்மை இலவசக் கல்வி உதவித் திட்டம் பட்டமேற்படிப்பிற்கு உரியது.
சிவகாமி அம்மையார் கல்வி உதவித்திட்டம் கல்வி, திருமண உதவித் தொகை ஆகியவற்றுடன்
தொடர்புடையது. காண்க: tavikaspedia.in
தனித்தமிழில் சிறந்த
நீலாம்பிகை அம்மையார் (1903-1943)
இவர் மறைமலையடிகளின் மகள்; தந்தையைப் போலவே தனித்தமிழ்ப் பற்றுடையவர். இவரது
தனித்தமிழ்க் கட்டுரை, வடசொல்-தமிழ் அகரவரிசை, முப்பெண்மணிகள் வரலாறு, பட்டினத்தார்
பாராட்டிய மூவர் ஆகிய நூல்கள் தனித்தமிழில் எழுத விரும்புவோர்க்கு மிகவும் பயனுள்ளவை.
கோத்தாரி கல்விக் குழு
1964ஆம் ஆண்டு கோத்தாரிக் கல்விக் குழு தன் பரிந்துரையில் அனைத்துநிலையிலும் மகளிர்
கல்வியை வலியுறுத்தியது.
சாரதா சட்டம்
பெண் முன்னேற்றத்தின் தடைக்கல்லாய் இருப்பது குழந்தைத் திருமணம். எனவே, அதைத் தடுக்க
1929ஆம் ஆண்டு சாரதா சட்டம் கொண்டு வரப்பட்டது.
கற்பவை கற்றபின்...
1. இன்றைய சாதனைப் பெண்மணிகள் என்னும் தலைப்பில் தொகுப்பேடு உருவாக்குக.
2. கல்வி குறித்த சிறப்புத் தொடர்கள், பொன்மொழிகளைத் திரட்டிக் கட்டுரை எழுதுக.
தொடர்கள்
கற்றோருக்குச் சென்ற இடமெல்லாம் சிறப்பு
கைப்பொருள் தன்னின் மெய்ப்பொருள் கல்வி
கல்வி கரையில கற்பவர் நாள்சில
கற்றது கைமண்ணளவு கல்லாதது உலகளவு
கல்வியழகே அழகு
பொன்மொழிகள்
கற்ற கல்வியும் பெற்ற செல்வமும் இறுதி மூச்சுவரை பிறருக்குக் கொடுக்கத்தான்.
எடுத்தால் குறைவது செல்வம், கொடுத்தால் வளர்வது கல்வி.
கல்வி ஓர் அணிகலன்; அணிந்தால் அழகு தரும்; அணிவித்தால் சிறப்பினைத் தரும்.
இயல்
கவிதைப்பேழை
குடும்ப விளக்கு
-பாரதிதாசன்
நுழையும்முன்
புதுமைக் கருத்துகளை இயம்பும் வகையில் இருபதாம் நூற்றாண்டில்
எழுந்தவையே மறுமலர்ச்சி இலக்கியங்கள். இயற்கையைப்
போற்றுதல், தமிழுணர்ச்சி ஊட்டுதல், பகுத்தறிவு பரப்புதல்,
பொதுவுடைமை பேசுதல், விடுதலைக்குத் தூண்டுதல், பெண்கல்வி
பெறுதல் போன்ற பாடுபொருள்களில் தோன்றிய பல்வேறு
இலக்கியங்களுள் குறிப்பிடத்தக்க ஒன்று, பாவேந்தர் பாரதிதாசனின்
குடும்பவிளக்கு.
1.
கல்வி இல்லாத பெண்கள்
களர்நிலம் அந்நி லத்தில்
புல்விளைந் திடலாம் நல்ல
புதல்வர்கள் விளைதல் இல்லை
கல்வியை உடைய பெண்கள்
திருந்திய கழனி அங்கே
நல்லறிவு உடைய மக்கள்
விளைவது நவில வோநான்!
சொல்லும் பொருளும்
2. வானூர்தி செலுத்தல் வைய
மாக்கடல் முழுது மளத்தல்
ஆனஎச் செயலும் ஆண்பெண்
அனைவர்க்கும் பொதுவே! இன்று
நானிலம் ஆட வர்கள்
ஆணையால் நலிவு அடைந்து
போனதால் பெண்களுக்கு
விடுதலை போனது அன்றோ!
சொல்லும் பொருளும்
களர்நிலம் - பண்படாத நிலம்
நவிலல் - சொல்லல்
வையம் - உலகம்
மாக்கடல் - பெரிய கடல்
3.
இந்நாளில் பெண்கட்கு எல்லாம்
ஏற்பட்ட பணியை நன்கு
பொன்னேபோல் ஒருகை யாலும்
விடுதலை பூணும் செய்கை
இன்னொரு மலர்க்கை யாலும்
இயற்றுக! கல்வி இல்லா
மின்னாளை வாழ்வில் என்றும்
மின்னாள் என்றே உரைப்பேன்!
சொல்லும் பொருளும்: இயற்றுக - செய்க;
மின்னலைப் போன்றவளை;
மின்னாளை
மின்னாள் - ஒளிரமாட்டாள்.
4.
சமைப்பதும் வீட்டு வேலை
சலிப்பின்றிச் செயலும் பெண்கள்
5.
தமக்கே ஆம் என்று கூறல்
சரியில்லை; ஆடவர்கள்
நமக்கும் அப் பணிகள் ஏற்கும்
என்றெண்ணும் நன்னாள் காண்போம்!
சமைப்பது தாழ்வா? இன்பம்
சமைக்கின்றார் சமையல் செய்வார்!
சமைப்பது பெண்க ளுக்குத்
தவிர்க்காணாக் கடமை என்றும்
சமைத்திடும் தொழிலோ, நல்ல
தாய்மார்க்கே தக்கது என்றும்
தமிழ்த்திரு நாடு தன்னில்
இருக்குமோர் சட்டந் தன்னை
இமைப் போதில் நீக்கவேண்டில்
பெண்கல்வி வேண்டும் யாண்டும்!
சொல்லும் பொருளும்: தவிர்க்காணா
தவிர்க்க இயலாத; யாண்டும் – எப்பொழுதும்.
பாடலின் பொருள்
-
1. கல்வியறிவு இல்லாத பெண்கள்
பண்படாத நிலத்தைப் போன்றவர்கள்.
அந்நிலத்தில் புல் முதலானவைதான்
விளையலாம். நல்ல பயிர் விளையாது.
அதுபோலக்
கல்வியறிவு இல்லாத
பெண்கள் வாயிலாக அறிவுடைய மக்கள்
உருவாகமாட்டார்கள். கல்வியைக் கற்ற
பெண்கள் பண்பட்ட நன்செய் நிலத்தினைப்
போன்றவர்கள். அவர்கள் மூலம் சிறந்த
அறிவுடைய மக்கள் உருவாகின்றனர் என்பதை
நான் சொல்லவும் வேண்டுமோ?
2. வானூர்தியைச் செலுத்துதல்,
உலகையும் கடலையும் அளத்தல் போன்ற
எந்தச் செயலும் ஆண், பெண் இருபாலருக்கும்
பொதுவானவை. இன்று உலகமானது
ஆண்களின் கட்டுப்பாட்டில் நலிந்து
போனதால்தான் பெண்களுக்கு விடுதலை
பறிபோனது.
3. இன்று பெண்களுக்கென உள்ள
வேலைகளையும் அவர்களின் விடுதலைக்கான
செயலையும் பெண்களே செய்தல் வேண்டும்.
மின்னல்போல் ஒளிரும் இயல்புடையவள்
பெண்; ஆனால் கல்வியறிவு இல்லாத பெண்
தன் வாழ்வில் என்றும் ஒளிரமாட்டாள் என்றே
நான் சொல்வேன்.
4. சமைப்பது, வீட்டு வேலைகளைச்
சலிப்பில்லாமல் செய்வது போன்றவை
பெண்களுக்கே உரியவை என்று கூறுவது
பொருத்தமற்றது. அவை நமக்கும் உரியவை
என்று ஆண்கள் ஏற்றுக்கொள்ளும்
ம்
எண்ணம் வரவேண்டும். அந்த நன்னாளைக்
காண்போம். சமைப்பது தாழ்வென
எண்ணலாமா? சமைப்பவர் ணவை
மட்டும் சமைப்பதில்லை. அதற்கும் மேலாக
மகிழ்ச்சியையும் படைக்கின்றார்.
ம்
5. சமைக்கும் பணி, பெண்களுக்குத்
தவிர்க்க முடியாத கடமை எனவும்
அப்பணி நல்ல தாய்மார்களுக்கே உரியது
எனவும் தமிழ்த்திரு நாட்டில் இருக்கின்ற
வழக்கத்தினைக் கண் இமைக்கும் நேரத்தில்
நீக்க வேண்டுமாயின் பெண்களுக்கு
எப்போதும் கல்வி வேண்டும்.
இலக்கணக் குறிப்பு
மாக்கடல்
- உரிச்சொல்தொடர்
விளைதல்
மலர்க்கை
நல்லறிவு
தொழில்பெயர்
உவமைத்தொகை
பண்புத்தொகை
உரைப்பேன் – தன்மை ஒருமை வினைமுற்று
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
விளைதல்
விளை
தல்
விளை + தல்
- பகுதி
-
தொழிற்பெயர் விகுதி
சமைக்கின்றார் - சமை + க் + கின்று + ஆர்
சமை
_
— பகுதி
க்
-
சந்தி
செய்வார்
வினையாலணையும் பெயர்
இயற்றுக
வியங்கோள் வினைமுற்று
கின்று
ஆர்
-
நிகழ்கால இடைநிலை
நூல் வெளி
- பலர்பால் வினைமுற்று விகுதி
குடும்ப விளக்கு, குடும்ப உறவுகள் அன்பு என்னும் நூலால் பிணைந்துள்ளதை
உணர்த்துகிறது; கற்ற பெண்ணின் குடும்பமே பல்கலைக்கழகமாக மிளிரும் என்பதைக்
காட்டுகிறது; குடும்பம் தொடங்கி உலகினைப் பேணுதல்வரை தன் பணிகளைச்
சிறப்பாகச் செய்யும் பெண்ணுக்குக் கல்வி முதன்மையானதும் இன்றியமையாததும்
ஆகும். இந்நூல் ஐந்து பகுதிகளாகப் பகுக்கப்பட்டுள்ளது. இரண்டாம் பகுதியில், விருந்தோம்பல்
தலைப்பிலுள்ள தலைவியின் பேச்சில் இடம்பெற்றுள்ள கவிதைகள் பாடப்பகுதியாக உள்ளன.
பாரதிதாசனின் இயற்பெயர் கனக.சுப்புரத்தினம். இவர் பாரதியின் கவிதை மீதுகொண்ட ஈர்ப்பினால்
பாரதிதாசன் என்று தம் பெயரை மாற்றிக்கொண்டார். பாண்டியன் பரிசு, அழகின் சிரிப்பு, இருண்ட
வீடு, குடும்ப விளக்கு, தமிழியக்கம் உள்ளிட்டவை இவரது படைப்புகள். இவர் இயற்றிய கவிதைகள்
அனைத்தும் 'பாவேந்தர் பாரதிதாசன் கவிதைகள்' என்னும் பெயரில் தொகுக்கப்பட்டுள்ளன. இவரது
பிசிராந்தையார் நாடக நூலுக்குச் சாகித்திய அகாதெமி விருது வழங்கப்பட்டுள்ளது.
1.
கற்பவை கற்றபின்...
பட்டங்கள் ஆள்வதும் சட்டங்கள் செய்வதும்
பாரினில் பெண்கள் நடத்த வந்தோம்
-பாரதி
மங்கையராய்ப் பிறப்பதற்கே நல்ல மாதவம்
செய்திடல் வேண்டுமம்மா....
கவிமணி
பெண்எனில் பேதை என்ற எண்ணம்
இந்த நாட்டில் இருக்கும் வரைக்கும்
உருப்படல் என்பது சரிப்படாது
- பாவேந்தர்
இவைபோன்ற பெண்மையைப் போற்றும் கவிதைகளைத் தொகுத்துப் படித்துக்காட்டுக.
2. ஆணுக்கும் சமையல் செய்யத் தெரிந்திருப்பதன் பயன் குறித்து வகுப்பறையில்
கலந்துரையாடுக.
இயல்
கவிதைப் பேழை
உயிர்வகை
-தொல்காப்பியர்
நுழையும்முன்
கண்டு, கேட்டு, உண்டு, உயிர்த்து, உற்றறியும் ஐம்புல உணர்வுகளின்
வாயிலாகவே அறிவு என்பதை நாம் பெறுகிறோம். இதற்குரிய
பொறிகளான கண், காது, வாய், மூக்கு, உடல் என்னும் ஐந்து
றுப்புகளில் எது குறைந்தாலும் குறிப்பிட்ட ஓர் அனுபவத்தை
இழந்துவிடுவோம். ஆனால், அனைத்து உயிரினங்களுக்கும் இந்தப்
புலன் அறிவுகள் எல்லாம் இருப்பதில்லை. இதைக் கொண்டு,
உயிரினங்களைப் புலன்களின் எண்ணிக்கை அடிப்படையில் முன்னோர் பகுத்தனர். ஆறாவது
அறிவு, மனத்தால் அறியப்படுவது என்பர்.
Ma
*ஒன்றறி வதுவே உற்றறி வதுவே
இரண்டறி வதுவே அதனொடு நாவே
மூன்றறி வதுவே அவற்றொடு மூக்கே
நான்கறி வதுவே அவற்றொடு கண்ணே
W
ஐந்தறி வதுவே அவற்றொடு செவியே
ஆறறி வதுவே அவற்றொடு மனனே
நேரிதின் உணர்ந்தோர் நெறிப்படுத் தினரே*
(நூற்பா.எண்.1516)
-தொல்காப்பியர்
பாடலின் பொருள்: ஒன்றறிவு உயிர் என்பது மெய்யினால் (உடல்) உணரப்படும் தொடு உணர்வை
மட்டும் கொண்டது. இரண்டறிவு உயிர் என்பது தொடு உணர்வுடன் நாவினால் உணரப்படும் சுவை
உணர்வையும் கொண்டது. மூன்றறிவு உயிர் என்பது தொடு உணர்வு, சுவை உணர்வோடு மூக்கினால்
உணரப்படும் முகர்வு உணர்வையும் கொண்டது. நான்கறிவு உயிர் என்பது தொடு உணர்வு,
சுவை உணர்வு, முகர்வு உணர்வோடு கண்ணால் பார்த்து உணரப்படும் பார்வை உணர்வையும்
கொண்டது. ஐந்தறிவு உயிர் என்பது தொடு உணர்வு, சுவை உணர்வு, முகர்வு உணர்வு, பார்வை
உணர்வோடு காதால் உணரப்படும் கேட்கும் உணர்வையும் கொண்டது. ஆறறிவு உயிர் என்பது
மேற்சொன்ன ஐந்து உணர்வுகளுடன் சரி, தவறு என்பதைச் சிந்தித்து அறிந்து கொள்ளும்
பகுத்தறிவு உணர்வையும் கொண்டது. இவ்வாறு உயிர்களின் பகுப்பை அறிஞர்கள் வகைப்படுத்தி
அளித்துள்ளனர்.
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
நெறிப்படுத்தினர் - நெறிப்படுத்து+இன்+அர்
நெறிப்படுத்து – பகுதி
சொல்லும் பொருளும்
_
உற்றறிவது - தொடுதல் உணர்வு
இலக்கணக் குறிப்பு
இன்
-
- இறந்தகால இடைநிலை
உணர்ந்தோர்
நெறிப்படுத்தினரே
}-
வினையாலணையும்
அர்
- பலர்பால் வினைமுற்று விகுதி
பெயர்
அறிவுநிலை
அறியும் ஆற்றல்
உரையாசிரியர்களின்
எடுத்துக்காட்டு
ஓரறிவு
உற்றறிதல் (தொடுதல் உணர்வு)
புல், மரம்
ஈரறிவு
உற்றறிதல் + சுவைத்தல்
மூவறிவு
உற்றறிதல் + சுவைத்தல் + நுகர்தல்
சிப்பி, நத்தை
கரையான், எறும்பு
நான்கறிவு உற்றறிதல் + சுவைத்தல் + நுகர்தல் + காணல்
ஐந்தறிவு
ஆறறிவு
உற்றறிதல் + சுவைத்தல் + நுகர்தல் + காணல் +
கேட்டல்
உற்றறிதல் + சுவைத்தல் + நுகர்தல் + காணல் +
கேட்டல் + பகுத்தறிதல் (மனம்)
நூல் வெளி
நண்டு,தும்பி
பறவை, விலங்கு
மனிதன்
தமிழ்மொழியில் கிடைக்கப்பெற்ற முதல் இலக்கணநூல் தொல்காப்பியம்.
இதனை இயற்றியவர் தொல்காப்பியர். தொல்காப்பியம் பிற்காலத்தில் தோன்றிய
பல இலக்கண நூல்களுக்கு முதல் நூலாக அமைந்திருக்கிறது. இது எழுத்து,
சொல், பொருள் என மூன்று அதிகாரங்களில் 27 இயல்களைக் கொண்டுள்ளது.
எழுத்து, சொல் அதிகாரங்களில் மொழி இலக்கணங்கள் விளக்கப்படுகின்றன.
பொருளதிகாரத்தில் தமிழரின் அகம், புறம் சார்ந்த வாழ்வியல் நெறிகளையும் தமிழ்
இலக்கியக் கோட்பாடுகளையும் இந்நூல் விளக்குகிறது. இந்நூலில் பல அறிவியல்
கருத்துகள் இடம்பெற்றுள்ளன. குறிப்பாகப் பிறப்பியலில் எழுத்துகள் பிறக்கும் இடங்களை
உடற்கூற்றியல் அடிப்படையில் விளக்கியிருப்பதை அயல்நாட்டு அறிஞர்களும் வியந்து
போற்றுகின்றனர். இது தமிழர்களின் அறிவாற்றலுக்குச் சிறந்த சான்றாகும்.
. கற்பவை கற்றபின்...
தட்டான் பூச்சி தாழப்பறந்தால் தப்பாமல் மழை வரும்.
வானில் பறக்குது குதிரை
பறக்கப் பறக்க வால் குறையும் குதிரை - அது என்ன?
இவைபோன்ற அறிவியல் செய்திகள் கொண்ட பழமொழிகள், விடுகதைகளைப்
படித்தும் கேட்டும்,
கலந்துரையாடுக.
அவற்றின் அறிவியல் அடிப்படையை வகுப்பறையில்
இயல்
விரிவானம்
வீட்டிற்கோர் புத்தகசாலை
நுழையும்முன்
"I
'நான் இன்னும் வாசிக்காத நல்ல புத்தகம் ஒன்றை வாங்கிவந்து
என்னைச் சந்திப்பவனே என் தலைசிறந்த நண்பன்" என்பார்
ஆபிரகாம் லிங்கன். மனிதனை விலங்கிடமிருந்து வேறுபடுத்துவது
சிரிப்பு மட்டுமன்று, சிந்திப்பதும்தான். சிந்தனையைத் தூண்டுவது
கற்றல் மட்டுமன்று, நூல்களும்தான். உலகமெங்கும் பயணம் செல்லும்
பட்டறிவை நூலுலகம் தருகிறது. நல்ல நண்பனைப் போன்ற நூலையும்,
நல்ல நூலைப் போன்ற நண்பனையும் தேடிப் பெறவேண்டும்.
சையைப் போன்றே இதயத்தைப் பண்படுத்துவன நூல்களே. ஆதலின் வீட்டிற்கோர்
புத்தகசாலை என்றும் தேவை. இதை வலியுறுத்தும் வகையில் அறிஞர் அண்ணாவின்
வானொலி உரை அமைந்துள்ளது.
MINDE
பானை கூர்.
திமிர் இலக்கணம்
உலகிலே எங்கேனும் ஓரிடத்தில் ஏதோ
ஓர் காரணத்தால் நேரிடும் ஏதோ ஓர் சம்பவம்,
உலகின் மற்ற பாகங்களைப் பாதிக்கும்
நாள்களில் நாம் வாழ்கிறோம். உலகத்
தொடர்பு அதிகரித்துவிட்ட, வளர்ந்துகொண்டே
போகும் நாள்களிலே நாம் வாழ்கிறோம்.
நாட்டுநிலை, உலகநிலைக்கு ஏற்ப
வளர்ந்தாக வேண்டும். இதற்கு வீட்டுநிலை
மாற வேண்டும். வீட்டிற்கோர் புத்தகசாலை
என்ற இலட்சியம், நாட்டுக்கோர் நல்லநிலை
ஏற்படச் செய்ய வேண்டும் என்ற திட்டத்துக்கு
அடிப்படை. மலை கண்டு, நதி கண்டு, மாநிதி
கண்டு அல்ல, ஒரு நாட்டை உலகம் மதிப்பது
அந்த நாட்டு மக்களின் மனவளத்தைக் கண்டே.
மாநிலம் மதிக்கும் மனவளம் வேண்டும்.
கல்வி பெற்றவர்கள் அனைவருக்குமாவது
மனவளம் இருக்கிறதா? அவர்களின்
வீடுகளாவது நாட்டுக்குச் சிறப்பளிக்கும்
ம்
நற்பண்புகள் செழிக்கும் பண்ணைகளாக,
நாட்டுக்கு வலிவும் வனப்பும் தேடித்தரும்
கருத்துகள் மலரும் சோ லை யாக
உள்ளன வா என்றால், இல்லை
என் று பெருமூச்சுடன் கூறித்தான்
ஆகவேண்டும். உள்ளதை மறைக்காதிருக்க
வேண்டுமானால், நாட்டுநிலை கண்டு உலகம்
மதிக்கவேண்டுமானால், இந்தச் சூழ்நிலை
மாறியாக வேண்டும்.
வீட்டிற்கோர் புத்தகசாலை என்ற
இலட்சியத்தை நடைமுறைத் திட்டமாக்கி,
சற்றுச் சிரமப்பட்டால், நமது நாட்டிலே
நிச்சயமாக மனவளத்தைப் பெறமுடியும்.
நமது முன்சந்ததியார்களுக்கு இருந்ததைவிட,
அதிகமான வசதிகள் நமக்கு உள்ளன.
அவர்களின் காலம் அடவியில்
ஆற்றோரத்தில் ஆலமரத்தடியில் சிறுவர்கள்
அமர்ந்திருக்க, குரு காலைக் கடன்களை
முடித்துக்கொண்டு வந்து, பாடங்களைச்
சொல்லித்தரும் முறை இருந்த காலம்;
ஏடும் எழுத்தாணியும் இருந்த காலம்.
இப்போதுள்ளது உலகை நமது வீட்டுக்கு
அழைத்துவந்து காட்டக்கூடிய காலம்.
தெரியுமா?
2009ஆம் ஆண்டு நடுவண்
அரசு பேரறிஞர் அண்ணா
நினைவாக அவர் உருவம்
பொறிக்கப்பட்ட ஐந்து ரூபாய்
நாணயத்தை வெளியிட்டது.
2010ஆம் ஆண்டு அண்ணா நூற்றாண்டு
நிறைவடைந்ததை நினைவுபடுத்தும்
வண்ணம் தமிழ்நாடு அரசு அண்ணா
நூற்றாண்டு நூலகத்தை உருவாக்கியது.
தோ நான் பேசுகிறேன். நீங்கள்
கேட்கிறீர்கள். இடையே பலப்பல மைல்கள்.
இந்த ஒலி கேட்பது அறிவின் துணைகொண்டு.
விஞ்ஞானி ஆக்கித் தந்த சாதனம் நமக்குக்
கிடைத்திருக்கிறது. இவ்வதிசயச் சாதனங்கள்
இல்லாதிருந்த நாள்கள் நமது முன்னோர்கள்
காலம். இவ்வளவு வசதிகள் நமக்கிருக்கிறது.
ஏன், மனவளம் இவ்வளவு குறைவாக
இருக்கிறது? வீடுகளிலே, மனவளத்தை
அதிகரிக்கவோ பாதுகாக்கவோ
முயற்சி செய்வதில்லை; வழிவகை தேடிக்
கொள்வதில்லை.
நாம்
வீடுகளில் மேஜை, நாற்காலி, சோபாக்கள்
இருக்கும். பீரோக்கள் இருக்கும். அவைகளில்
வெள்ளித் தாம்பாளமும் விதவிதமான
வட்டில்களும் பன்னீர்ச்செம்பும் இருக்கும்.
பித்தளைப் பாத்திரங்கள் இருக்கும். உடைகள்
சிறு கடை அளவுக்கு இருக்கும். மருந்து
வகைகள் சிறு வைத்தியசாலை அளவுக்கு
இருக்கும். அப்படிப்பட்ட வசதியுள்ள
வீடுகளிலேயுங்கூடப் புத்தகசாலை இராது.
வீட்டிற்கோர் புத்தகசாலை நிச்சயம்
வேண்டும். வாழ்க்கையில் அடிப்படைத்
தேவைகளுக்கு அடுத்த இடம், அலங்காரப்
பொருள்களுக்கும் போக போக்கியப்
பொருள்களுக்கும் தரப்படும் நிலைமாறி,
புத்தகசாலைக்கு அந்த இடம் தரப்படவேண்டும்.
இன்றும் நிலைபெற்றுள்ள பேரறிஞர் அண்ணாவின்
புகழ்பெற்ற பொன்மொழிகளுள் சில
1. மாற்றான் தோட்டத்து மல்லிகைக்கும் மணம்
உண்டு.
2. கத்தியைத் தீட்டாதே உன்றன் புத்தியைத்
தீட்டு. வன்முறை இருபக்கமும் கூர் உள்ள
கத்தி ஆகும்.
3. எதையும் தாங்கும் இதயம் வேண்டும்.
4. சட்டம் ஒரு இருட்டறை
வழக்கறிஞரின் வாதம் ஒரு விளக்கு.
அதில்
5. மக்களின் மதியைக் கெடுக்கும் ஏடுகள்
நமக்குத் தேவையில்லை; தமிழரைத் தட்டி
எழுப்பும் தன்மான இலக்கியங்கள் தேவை;
உணவு, உடை, அடிப்படைத் தேவை-அந்தத்
தேவையைப் பூர்த்தி செய்தானதும் முதல் இடம்
புத்தகசாலைக்குத் தரப்படவேண்டும்.
வீட்டிற்கோர் புத்தகசாலை அமைக்க
வேண்டும். மக்களின் மனத்திலே உலக
அறிவு புக வழிசெய்ய வேண்டும். அவர்கள்
தங்கள் நாட்டை அறிய, உலகை அறிய, ஏடுகள்
வேண்டும்.நிபுணத்துவம் தரும் ஏடுகள்கூட
அல்ல, அடிப்படை உண்மைகளாவது
அறிவிக்கும் நூல்கள் சிலவாவது வேண்டும்.
வீடுகளிலே நடைபெறும்
விஷேசங்களின்போது, வெளியூர்கள் சென்று
திரும்பும்போது, பரிசளிப்புகள் நடத்தும்போது
புத்தகங்கள் வாங்குவது என்று
பழக்கத்தைக் கொஞ்சம் வசதியுள்ள வீட்டார்
சில காலத்துக்காவது ஏற்படுத்திக்கொண்டால்,
சுலபத்தில் ஒரு சிறு புத்தகசாலையை
அமைத்துவிடலாம். உலக அறிவை,
உருப்படியான காரியத்துக்குப் பயன்படும்
அறிவைத் தரக்கூடிய புத்தகங்களைச் சேகரிக்க
வேண்டும்.
ஒரு
பூகோள, சரித ஏடுகள் இருக்க வேண்டும்.
நமக்கு உண்மை உலகைக் காட்ட, நமக்கு
ஒழுக்கத்தையும் வாழ்வுக்கான வழிகளையும்
,
தன்னம்பிக்கை ஊட்டி மதிப்பைப் பெருக்கும்
நூல்கள் தேவை.
6. நல்ல வரலாறுகளைப் படித்தால்தான் இளம்
உள்ளத்திலே புது முறுக்கு ஏற்படும்.
7. இளைஞர்களுக்குப்
சுயமரியாதையும் தேவை.
பகுத்தறிவும்
8. இளைஞர்கள் உரிமைப் போர்ப்படையின்
ஈட்டி முனைகள்.
9. நடந்தவை நடந்தவையாக இருக்கட்டும்; இனி
நடப்பவை நல்லவையாக இருக்கட்டும்.
காட்ட, வீட்டிற்கோர் திருக்குறள் கட்டாயமாக
இருக்கவேண்டும்.
நமது தமிழகத்தின் தனிச்சிறப்பு என்று
கூறத்தகும் சங்க இலக்கியச் சாரத்தைக்
ச்
சாமானியரு ம் அறிந்து வாசிக்கக்
கூடிய முறையில் தீட்டப்பட்ட ஏடுகள்
இருக்கவேண்டும். குறைந்தபட்சம் மக்கள்
முன்னேற்றத்துக்கும் வாழ்க்கை வசதிக்கும்
உதவும் விஞ்ஞானக் கண்டுபிடிப்புகளைப்
பற்றிய முக்கியமான தகவலைத் தெரிவிக்கும்
நூல்கள் இருக்க வேண்டும்.
நாட்டு விடுதலைக்கு உழைத்தவர்கள்,
மக்களின் மனமாசு துடைத்தவர்கள்,
தொலைதேசங்களைக் கண்டவர்கள், வீரர்கள்,
விவேகிகள் ஆகியோரின் வாழ்க்கைக் குறிப்பு
ஏடுகள் இருக்க வேண்டும்.
இந்த அடிப்படையில் வீட்டிற்கோர்
புத்தகசாலை அமைத்துக்கொண்டால்,
நாட்டுக்கு நல்லநிலை ஏற்படும். வீட்டிற்கோர்
புத்தகசாலை தேவை. கேட்டினை நீக்கிட, தக்க
முறைகளைத் தரும் ஏடுகள் கொண்டதாக
இருக்கவேண்டும், வீட்டிலே அமைக்கும்
புத்தகசாலை.
வீடுதோறும் நூலகங்கள்
தமிழ்நாடு அரசு வீடுதோறும் நூலகங்கள் அமைக்க வேண்டும் என்ற உயரிய நோக்கத்தோடு,
மாவட்டந்தோறும் புத்தகத் திருவிழாவினை நடத்தி வருகிறது.
ஒவ்வொரு மாவட்டத்திலும் வீடுதோறும் நூலகங்கள் அமைத்துச் சிறப்பாகப் பயன்படுத்தி வரும்
தீவிர வாசகர்களைக் கண்டறிந்து அவர்களின் சொந்த நூலகங்களுக்கு விருது வழங்கப்படும் என்று
தமிழ்நாடு அரசு அறிவித்துள்ளது.
இவ்வாறு சொந்த நூலகங்களுக்கு விருது வழங்குவதால் மக்கள் வீடுதோறும் நூலகங்கள் அமைக்க
முன்வருவார்கள் என்ற அடிப்படையில் மாவட்ட அளவில் சிறப்பாகப் பராமரிக்கப்படும் ஒரு சொந்த
நூலகத்தினைத் தேர்ந்தெடுத்து விருதாக ரூ.3,000/- மதிப்பில் கேடயம் மற்றும் சான்றிதழ் வழங்க
முடிவு செய்துள்ளது. சிறந்த நூலகம் வைத்துள்ள வாசகர்கள் மாவட்ட ஆட்சியர் அவர்களால் புத்தகத்
திருவிழாவின் போது விருது வழங்கப்பட்டுச் சிறப்பிக்கப்படுவர்.
நூல் வெளி
வீட்டிற்கோர் புத்தகசாலை என்னும் இப்பகுதி பேரறிஞர் அண்ணாவின் வானொலி
உரைத் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.
இவர் தமிழிலும் ஆங்கிலத்திலும் மிகச்சிறந்த பேச்சாளராக விளங்கியவர்.
எழுத்தாளரான அண்ணாவைத் தென்னகத்துப் பெர்னாட்ஷா' என்று
அழைத்தனர். சிவாஜி கண்ட இந்து சாம்ராஜ்யம் முதல் இன்பஒளி வரை பல படைப்புகளைத்
தந்தவர். அவரது பல படைப்புகள் திரைப்படங்களாயின. தம்முடைய திராவிடச் சீர்திருத்தக்
கருத்துக்களை நாடகங்கள், திரைப்படங்கள் மூலமாக முதன்முதலில் பரப்பியவர் இவரே.
1935இல் சென்னை, பெத்தநாயக்கன் பேட்டை, கோவிந்தப்ப நாயக்கன் பள்ளியில் ஆங்கில
ஆசிரியராக ஓராண்டு பணியாற்றினார். ஹோம்ரூல், ஹோம்லேண்ட், நம்நாடு, திராவிடநாடு,
மாலைமணி, காஞ்சி போன்ற இதழ்களில் ஆசிரியராகவும் குடியரசு, விடுதலை ஆகிய இதழ்களில்
துணையாசிரியராகவும் இருந்தார். முதலமைச்சராகப் பொறுப்பை ஏற்றதும் இருமொழிச்
சட்டத்தை உருவாக்கினார். சென்னை மாகாணத்தைத் 'தமிழ்நாடு' என்று மாற்றித் தமிழ்நாட்டு
வரலாற்றில் நீங்கா இடம் பெற்றார்.
தெரிந்து தெளிவோம்
(அண்ணாவின் சிறுகதைத் திறன் - ப.373 - முனைவர் பெ. குமார்.)
புகழுக்குரிய நூலகங்கள்
ஆசியாவிலேயே மிகப் பழமையான நூலகம் என்ற புகழுக்குரியது தஞ்சை சரசுவதி மகால் நூலகம்.
இந்திய மொழிகள் அனைத்திலும் உள்ள ஓலைச்சுவடிகள் இங்குப் பாதுகாக்கப்படுகின்றன.
உலகளவில் தமிழ் நூல்கள் அதிகமுள்ள நூலகம் கன்னிமாரா நூலகமே. இது சென்னை எழும்பூரில்
அமைந்துள்ளது.
சென்னை நுங்கம்பாக்கத்தில் உள்ள பேராசிரியர் அன்பழகன் கல்வி வளாகத்துக்குள் சென்னை
இலக்கியச் சங்க நூலகம் இயங்கி வருகிறது. 1812இல் தொடங்கப்பட்ட இந்நூலகம் இந்தியாவில் உள்ள
பழைமையான நூலகங்களுள் ஒன்று. இங்கு அறுபத்தைந்தாயிரத்துக்கும் மேற்பட்ட அரிய நூல்கள் உள்ளன.
இந்தியாவில் தொடங்கப்பட்ட முதல் பொது நூலகம் என்ற பெருமைக்கு உரியது, திருவனந்தபுரம்
நடுவண் நூலகம்.
கொல்கத்தாவில் 1836ஆம் ஆண்டில் தொடங்கப்பட்டு, 1953இல் பொதுமக்கள் பயன்பாட்டுக்குக்
கொண்டுவரப்பட்ட தேசிய நூலகமே இந்தியாவின் மிகப் பெரிய நூலகமாகும். இஃது ஆவணக் காப்பக
நூலகமாகவும் திகழ்கிறது.
உலகின் மிகப் பெரிய நூலகம் என்ற பெருமையைத் தாங்கி நிற்பது அமெரிக்காவிலுள்ள லைப்ரரி ஆப்
காங்கிரஸ்.
கற்பவை கற்றபின்...
நூலகத்தில் கவிதை, கதை முதலிய நூல்களை நூலாசிரியர் வரிசையிலும் நூலின் அடையாளக்
குறியீட்டு எண் அடிப்படையிலும் எவ்வாறு தேடுவது என்பதைத் தெரிந்துகொள்க.
இயல்
கற்கண்டு
துணைவினைகள்
வினைவகைகள்
வினைச்சொற்களை அவற்றின் அமைப்பு,
பொருள், சொற்றொடரில் அவை தொழிற்படும்
விதம் முதலான
அடி
ப்படைகளில்
பலவகையாகப் பாகுபடுத்தலாம்.
தனிவினையும் கூட்டுவினையும்
வினைச்சொற்களை
அமைப்பின்
அடிப்படையில் தனிவினை, கூட்டுவினை என
இருவகைப்படுத்தலாம்.
தனிவினை
படி, படியுங்கள், படிக்கிறார்கள்.
மேற்கண்ட சொற்களைக் கவனியுங்கள்.
இவற்றில் படி என்னும் வினையடியும்
சில ஒட்டுகளும் உள்ளன. படி என்னும்
வினையடி,பகாப்பதம் ஆகும். அதை மேலும்
பொருள் தரக்கூடிய கூறுகளாகப் பிரிக்க
முடியாது.இவ்வாறு, தனிவினையடிகளை
அல்லது தனிவினையடிகளைக் கொண்ட
வினைச்சொற்களைத் தனிவினை என்பர்.
கூட்டுவினை
ஆசைப்பட்டேன், கண்டுபிடித்தார்கள்,
தந்தியடித்தேன், முன்னேறினோம்.
மேற்கண்ட சொற்களைக் கவனியுங்கள்.
ஆசைப்படு,கண்டுபிடி, தந்தியடி, முன்னேறு
என்பன அவற்றின் வினையடிகள். அவை
பகுபதங்கள் ஆகும். இவ்வாறு பகுபதமாக
உள்ள வினையடிகளைக் கூட்டுவினையடிகள்
என்பர். அவ்வகையில் கூட்டுவினையடிகளைக்
கொண்ட வினைச்சொற்களைக் கூட்டுவினை
என்பர்.
கூட்டுவினைகள் பொதுவாக மூன்று
வகையாக ஆக்கப்படுகின்றன.
1) பெயர் + வினை = வினை
தந்தி + அடி = தந்தியடி
ஆணை + இடு = ஆணையிடு
கேள்வி + படு = கேள்விப்படு
2) வினை + வினை = வினை
கண்டு + பிடி = கண்டுபிடி
சுட்டி+ காட்டு = சுட்டிக்காட்டு
சொல்லி + கொடு = சொல்லிக்கொடு
3) இடை + வினை = வினை
முன் + ஏறு = முன்னேறு
பின் + பற்று = பின்பற்று
கீழ் + இறங்கு = கீழிறங்கு
முதல்வினையும் துணைவினையும்
நான் படம் பார்த்தேன்.
கண்ணன் போவதைப் பார்த்தேன்.
இந்தச் சொற்றொடர்களில், பார் என்னும்
னை, கண்களால் பார்த்தல் என்னும்
பொருளைத் தருகிறது. இது பார் என்னும்
வினையின் அடிப்படைப் பொருள் அல்லது
சொற்பொருள் (Lexical Meaning) எனலாம்.
ஓடப் பார்த்தேன்.
எழுதிப் பார்த்தாள்.
இந்தச் சொற்றொடர்களில் ஓடப்பார்,
எழுதிப்பார் என்பன கூட்டுவினைகள் ஆகும்.
இவற்றில் இரண்டு உறுப்புகள் உள்ளன.
ஓட, எழுதி என்பன முதல் உறுப்புகள்.
இவை அந்தந்த வினைகளின் அடிப்படைப்
பொருளைத் தருகின்றன. பார் என்பது
இரண்டாவது உறுப்பு. இது இவ்வினையின்
அடிப்படைப் பொருளான பார்த்தல் என்னும்
பொருளைத் தராமல் தனது முதல் உறுப்போடு
சேர்ந்து வேறு பொருள் தருகிறது.
ஓடப் பார்த்தேன் - இதில் பார் என்பது
முயன்றேன் என்னும் முயற்சிப் பொருளைத்
தருகிறது.
எழுதிப் பார்த்தாள் - இதில் பார் என்பது
சோதித்து அறிதல் என்னும் பொருளைத்
தருகிறது.
ஒரு கூட்டுவினையின் முதல் உறுப்பாக
வந்து தன்
தன் அடிப்படைப் பொருளைத்
தரும் வினை, முதல் வினை (Main Verb)
எனப்படும். ஒரு கூட்டுவினையின்
இரண்டாவது உறுப்பாக வந்து தன்
அடிப்படைப் பொருளை விட்டுவிட்டு முதல்
வினைக்குத் துணையாக வேறு இலக்கணப்
பொருளைத் தரும் வினை, துணைவினை
எனப்படும்.
கூட்டுவினையின் முதல் வினை செய
அல்லது செய்து என்னும் வினையெச்ச
வடிவில் இருக்கும். துணைவினை, வினையடி
வடிவில் இருக்கும். துணைவினையே
திணை, பால், இடம், காலம் காட்டும்
வினையடி
இரு
வை
கொள்
முதல்வினை
புத்தகம் மேசையில் இருக்கிறது.
என்னிடம் பணம் இருக்கிறது.
விகுதிகளைப் பெறும். தமிழில் ஏறத்தாழ
40 துணைவினைகள் உள்ளன. அவற்றுள்
பெரும்பாலானவை முதல்வினையாகவும்
செயல்படுகின்றன.
பார், இரு, வை, கொள், போ, வா,
முடி, விடு,தள்ளு, போடு, கொடு, காட்டு
முதலானவை இருவகை வினைகளாகவும்
செயல்படுகின்றன.
துணைவினைகளின் பண்புகள்
1. துணைவினைகள் பேசுவோரின் மனநிலை,
செயலின் தன்மை போன்றவற்றைப்
புலப்படுத்துகின்றன.
2. இவை முதல் வினையைச் சார்ந்து
அதன் வினைப்பொருண்மைக்கு
மெருகூட்டுகின்றன.
3. பேச்சு மொழியிலேயே துணைவினைகளின்
ஆதிக்கம் அதிகமாக உள்ளது.
அவள் நெற்றியில் பொட்டு
வைத்தாள்.
தற்காலத் தமிழில் ஆம், ஆயிற்று, இடு,ஒழி,
காட்டு,கூடும், கூடாது, கொடு, கொண்டிரு,
கொள், செய், தள்ளு, தா, தொலை, படு, பார்,
பொறு, போ, வை, வந்து, விடு, வேண்டாம்,
முடியும், முடியாது, இயலும், இயலாது,
வேண்டும், உள் போன்ற பல சொற்கள்
துணைவினைகளாக வழங்குகின்றன.
துணைவினை
நான் மதுரைக்குப் போயிருக்கிறேன்.
அப்பா வந்திருக்கிறார்.
நீ என்னை அழவைக்காதே.
அவன் வானொலியில் பாட்டு அவர் ஒருவரைப் பாடவைத்தார்.
வைத்தான்.
பானை நான்கு படி அரிசி கொள்ளும். நீ சொன்னால் அவன்
கொள்வான்.
கேட்டுக்
நான் சொன்னதை நீ கருத்தில் நோயாளியைப் பார்த்துக் கொள்கிறேன்.
கொள்ளவில்லை.
அவன் எங்கே போகிறான்?
மழை பெய்யப்போகிறது.
போ
நான் பயந்துபோனேன்.
அந்நியர் நம்மை ஆண்டு வந்தனர்.
வா
நான் கடைக்குப் போனேன்.
உறவினர் என் வீட்டுக்கு வந்தனர்.
எனக்கு இப்போதுதான் புத்தி வந்தது. வானம் இருண்டு வருகிறது.
யாரையும் உள்ளே விடாதே.
எங்கேயாவது போய்விடாதே.
விடு
தள்ளு
போடு
மழைவிட்டதும் போகலாம்.
அவன் என்னைக் கீழே தள்ளினான்.
காய்கறிவண்டியைத் தள்ளிச்
சென்றார்.
புத்தகத்தைக் கீழே போட்டேன்.
தலையில் தொப்பியைப் போடு.
நான் அவருக்குப் பணம்
கொடுத்தேன்.
கொடு
அவன் உயிரைக் கொடுத்து வேலை
செய்கிறான்.
தாய் குழந்தைக்கு நிலவைக்
காட்டினாள்.
காட்டு
உன் வீட்டைக் காட்டு.
நாம் இனி வந்துவிடலாம்.
அவர் கதைகதையாக எழுதித்தள்ளுகிறார்.
அவன் அனைத்தையும் வாசித்துத்
தள்ளுகிறான்.
மலிவான விலையில் வாங்கிப் போட்டேன்.
விழித்தவுடன் பாயைச் சுருட்டிப்
போடவேண்டும்.
வேலை செய்து கொடுத்தான்.
பாடம் சொல்லிக்கொடுப்பேன்.
ஆசிரியர் செய்யுளைப் பாடிக் காட்டினார்.
படித்தபடி நடந்துகாட்ட வேண்டும்.
தமிழ் மற்றும் ஜப்பானிய மொழிகளில் துணைவினைகள், முதல் வினைகளுக்குப் பின்பே
இடம்பெறும்.(எ.கா.) கீழே விழப் பார்த்தான். இத்தொடரில் விழு (விழ) என்பது முதல்வினை;
பார்த்தான் என்பது துணைவினை.
தமிழின் துணைவினைக் கொள்கை ஆங்கிலத்தின் துணைவினைக் கொள்கையிலிருந்து
வேறுபட்டது. அதாவது, தமிழில் துணைவினையாக வரும் வேர்ச்சொல் சில தொடர்களில்
முதல்வினையாகவும் வரும்.
* கற்பவை கற்றபின்...
கீழ்க்காணும் வினைகளைத் துணைவினைகளாகப் பயன்படுத்திப் புதிய தொடர்களை எழுதுக.
அ) வேண்டும் ஆ) பார் இ) உள்
ஈ) வா உ) விடு
பலவுள் தெரிக.
திறன் அறிவோம்
1. கல்வி இல்லாப் பெண்கள் எவ்வகை நிலத்திற்கு ஒப்பானவர்கள்?
அ) நஞ்சை நிலம்
ஆ) களர் நிலம்
இ) உவர் நிலம்
ஈ) புஞ்சை நிலம்
2. கீழ்க்காண்பனவற்றுள் சங்ககாலப் பெண்பாற்புலவர்களின் சரியான குழுவினைக் கண்டறிக.
அ) நக்கண்ணையார், ஒக்கூர் மாசாத்தியார், நப்பசலையார், பண்டித ரமாபாய்
ஆ) நப்பசலையார், பொன்முடியார், நீலாம்பிகை அம்மையார், ஒளவையார்
இ) நக்கண்ணையார், ஒக்கூர் மாசாத்தியார், பொன்முடியார், ஔவையார்
ஈ) நக்கண்ணையார், ஒக்கூர் மாசாத்தியார், நப்பசலையார், மூவலூர் இராமாமிர்தம்
'இரு' என்பது துணைவினையாக உள்ள தொடர் எது?
3.
அ) பட்டம் இருக்கிறது.
ஆ) பட்டம் செய்திருக்கிறேன்.
இ) எங்கே இருக்கிறது?
ஈ) வானில் மேகம் இருக்கிறது.
4.
சரியான கூற்றினைத் தெரிவு செய்க.
அ) வில்லுப்பாட்டு ஓர் இலக்கிய வடிவம்.
ஆ) தமிழகத்தின் முதல் பெண் மருத்துவர் முத்துலெட்சுமி.
1. அ மட்டும் சரி
2. அ, ஆ இரண்டும் சரி
3. அ, ஆ இரண்டும் தவறு
4. ஆ மட்டும் சரி
5. "ஒன்றறிவதுவே உற்றறிவதுவே
இரண்டறிவதுவே அதனொடு நாவே"
இவ்வடிகளில் அதனொடு என்பது எதைக் குறிக்கிறது?
அ) நுகர்தல்
இ) கேட்டல்
ஆ) தொடு உணர்வு
ஈ) காணல்
குறுவினா
1.
2.
சாரதா சட்டம் எதற்காக இயற்றப்பட்டது?
துணைவினைகளின் பண்புகள் இரண்டினை எழுதுக.
3.
"மூன்றறிவதுவே அவற்றொடு மூக்கே
4.
நான்கறிவதுவே அவற்றொடு கண்ணே
ஐந்தறிவதுவே அவற்றொடு செவியே"
இவ்வடிகளில் தொல்காப்பியர் குறிப்பிடும் மூன்றறிவு, நான்கறிவு, ஐந்தறிவு உயிர்கள் யாவை?
பெண்களுக்கு எப்போதும் கல்வி வேண்டும் என்பதைக் 'குடும்ப விளக்கு' கருத்தின் வழி
எழுதுக.
5. 'கொடு' என்பது முதல்வினையாகவும் துணைவினையாகவும் அமையுமாறு தொடர்கள் எழுதுக.
சிறுவினா
1. சங்ககாலப் பெண்பாற் புலவர்களின் பெயர்களை எழுதுக.
2. "சமைப்பது தாழ்வா? இன்பம்
சமைக்கின்றார் சமையல் செய்வார்".
அ) இன்பம் சமைப்பவர் யார்?
ஆ) பாவேந்தரின் கூற்றுப்படி சமைப்பது தாழ்வா?
3. மருத்துவர் முத்துலெட்சுமியின் சாதனைகளைக் குறிப்பிடுக.
4. நீலாம்பிகை அம்மையாரது தமிழ்ப் பணியின் சிறப்பைக் குறித்து எழுதுக.
நெடுவினா
1. நீங்கள் அறிந்த சாதனைப் பெண்கள் குறித்த செய்திகளை விவரிக்க.
2. குடும்ப விளக்கு நூலில் தலைவி பேச்சில் வெளிப்படும் பெண்கல்விக்கான கருத்துகளை
இன்றைய சூழலுடன் ஒப்பிட்டு எழுதுக.
நூலகம், நூல்கள் ஆகியன குறித்து அண்ணாவின் வானொலி உரையில் வெளிப்படுகின்ற
கருத்துகளை விளக்குக.
மொழியை ஆள்வோம்
ஒப்பிட்டுச் சுவைப்போம்
பாப்பா பாட்டு
ஓடி விளையாடு பாப்பா, - நீ
ஓய்ந்திருக்க லாகாது பாப்பா,
கூடி விளையாடு பாப்பா,ஒரு
குழந்தையை வையாதே பாப்பா.
காலை எழுந்தவுடன் படிப்பு - பின்பு
கனிவு கொடுக்கும் நல்ல பாட்டு,
மாலை முழுதும் விளையாட்டு - என்று
வழக்கப் படுத்திக்கொள்ளு பாப்பா.
மொழிபெயர்க்க.
Child's Song
Run about and play my sweet little Child
And idle not sweet little child;
In game and sport have many mates
And revile not any one child.
Rise at dawn to learn your lesson,
Then sing such airs that are soothing,
To games devote the whole evening,
Get habituated thus, oh child!
Akbar asked, "How many crows are there in this city?"
Without even a moment's thought, Birbal replied "There are fifty thousand five
hundred and eighty nine crows, my lord".
"How can you be so sure?" asked Akbar.
Birbal said, "Make your men count, My lord. If you find more crows it means some
have come to visit their relatives here. If you find less number of crows it means
some have gone to visit their relatives elsewhere".
Akbar was pleased very much by Birbal's wit.
பிழை நீக்கி எழுதுக.
1. மதீனா சிறந்த இசை வல்லுநர் வேண்டும்.
2.
நல்ல தமிழுக்கு எழுதுவோம்.
3. பவளவிழிதான் பரிசு உரியவள்.
துன்பத்தால் பொறுத்துக்கொள்பவனே வெற்றி பெறுவான்.
5. குழலியும் பாடத் தெரியும்.
பொருத்தமான துணைவினைகளைப் பயன்படுத்துக.
1. மனிதனையும் விலங்குகளையும் (வேறு)
2. திராவிட மொழிகள் சில, பொதுப் பண்புகளைப் (பெறு)
3. காலந்தோறும் தன்னைப் (புதுப்பித்து)
4.
மொழியாகும்.
மொழி தமிழ்.
என் ஐயத்தைக் கேட்பதற்கு எவரேனும் கிடைக்கமாட்டார்களா என்று (தேடு)
நிகழ்வினைப் படித்து, வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
1.
அண்ணாவின் வாழ்க்கையில்...
"I
தமிழ்நாடு முதலமைச்சராக அண்ணா பொறுப்பேற்ற காலகட்டத்தில், அரிசி
வெளிமாநிலங்களுக்குச் செல்லக்கூடாது என்ற கட்டுப்பாடு இருந்தது. ஒரு நாள் அண்ணா
விருத்தாசலம் கூட்டத்தை முடித்துவிட்டுத் திரும்பிக்கொண்டிருந்தார். வழியில் சோதனைச்
சாவடியில் அவரது வண்டி நிறுத்தப்பட்டது. அங்கு பணியில் இருந்த வருவாய் அலுவலர்,
முதலமைச்சரின் மகிழுந்து என்று அறியாமலே சோதனை செய்தார். மகிழுந்தின் பின்பக்கம்
முழுவதும் மாலைகள், கைத்தறி ஆடைகள், வாழ்த்துமடல்கள் இருந்தன. அவற்றைப்
பார்த்த பிறகுதான் அந்த அலுவலருக்கு வந்திருப்பது யார் என்பது புரிந்தது. உடனே அவர்
அண்ணாவின் அருகில் சென்று," தெரியாமல் நடந்துவிட்டது பொறுத்துக் கொள்ளுங்கள்'
என்றார். ஆனால், அண்ணா அவர் உதவியாளரிடம், "இந்த அலுவலரின் பெயரைக்
குறித்துக்கொள்ளுங்கள்" என்றார். அந்த அலுவலர் தனக்கு ஏதோ நடந்து விடப்போகிறது
என அச்சப்பட்டு அழாத குறையாகக் கெஞ்சினார். உடனே, அண்ணா, "நாங்கள் போடும்
சட்டங்களைச் சரியான முறையில் நிறைவேற்றும் பொறுப்பு உங்களைப்போன்ற அலுவலரின்
கையில்தான் இருக்கிறது. இன்று நேரில் உங்கள் செயலைப் பார்த்தேன். உங்களைப்
போன்றவர்கள்தாம் உயர்பதவிக்கு வரவேண்டும். அதற்காகத்தான் உங்கள் பெயரைக்
கேட்டேன்" என்றார்.
மகிழுந்தில் வந்திருப்பது அண்ணா என்பதை வருவாய் அலுவலர் எப்படி அறிந்தார்?
2. அண்ணாவிடம் ஏன் வருவாய் அலுவலர் பொறுத்துக்கொள்ளச் சொன்னார்?
3.
அண்ணா, வருவாய் அலுவலரின் செயலை எவ்வாறு பாராட்டினார்?
4. பத்தியில் இடம்பெறும் இடைச் சொற்களைக் கொண்டு இரு புதிய சொற்றொடர்களை
உருவாக்குக.
5. நிகழ்வுக்குப் பொருத்தமான தலைப்பு இடுக.
விளம்பரத்தைச் செய்தித்தாள் செய்தியாக மாற்றி எழுதுக.
புத்தகம் படிப்போம்!
புதியன அறிவோம்!
நாள்
புத்தகத் திருவிழா
செப்டம்பர் 19 முதல் 28 வரை.
இடம்
- சரசுவதி மகால் நூலகம், தஞ்சாவூர்.
நேரம் - காலை 8 மணி முதல் இரவு 9 மணிவரை
(முதல்நாள் காலை 9 மணிக்குத் தமிழ்நாட்டுக் கல்வி அமைச்சர்
தொடங்கி வைக்கிறார்.)
(நாள்தோறும் மாலை 6 மணிக்குப் புதிய புத்தகங்கள் வெளியீடும் சிறப்புப்
பேச்சாளர்களின் உரையும் இடம்பெறும்.)
அனைவரும் வாரீர்! அறிவுத்திறம் பெறுவீர்!
ன மொழியோடு விளையாடு
சொற்களைப் பயன்படுத்தித் தொடர்களை உருவாக்குக.
மாணவர்கள்
புத்தகம்
அறை
மடிக்கணினி
ஆசிரியர்
எழுதுகோல்
கல்லூரி
பாடவேளை
அழிப்பான்
உயர்நிலை
கரும்பலகை
வழிபாட்டுக் கூட்டம்
சீருடை
(எ.கா) வழிபாட்டுக் கூட்டத்தில் மாணவர்கள் சீருடையுடன் நின்றனர்.
அகராதியில் காண்க.
அரங்கு, ஒட்பம், கான், நசை, பொருநர்
படங்களை இணைத்தால் கிடைக்கும் நூல்களின் பெயர்களைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
(ஒரு கிராமத்து நதி, கிழவனும் கடலும், கருப்பு மலர்கள், சாக்ரட்டீஸின் சிவப்பு நூலகம்)
1. நா. காமராசனின் கவிதை நூல்
2. நோபல் பரிசு பெற்ற எர்னஸ்ட் ஹெமிங்வேவின் குறுநாவல்
3. சாகித்திய அகாதெமி பரிசுபெற்ற சிற்பியின் கவிதை நூல்
4. எஸ்.ராமகிருஷ்ணனின் சிறார் நாவல்.
காட்சியைக் கண்டு கவினுற எழுதுக.
ண
அகர முதல எழுத்தெல்லாம்
ங
ส
ர
ழ
ன்
கடிதம் எழுதுக.
உங்கள் பள்ளி நூலகத்திற்குத் தமிழ் - தமிழ் - ஆங்கிலம் என்னும் கையடக்க அகராதி
பத்துப்படிகளைப் பதிவஞ்சலில் அனுப்புமாறு நெய்தல் பதிப்பகத்திற்கு ஒரு கடிதம் எழுதுக.
செயல்திட்டம்
பெண்கல்வி வளர்ச்சிக்கு உழைத்தவர்கள் பற்றிய செய்திப் படத்தொகுப்பினை உருவாக்குக.
நிற்க அதற்குத் தக
எனக்குப் பிடித்தவை / என் பொறுப்புகள்
1. என்னை உயர்வாகப் பேசுவது எனக்குப் பிடிக்கும்.
எவரையும் காயப்படுத்தாமல் நடந்துகொள்வது, குறைகூறாமல் பேசுவது என் பொறுப்பு.
2. எனக்குப் படம் வரைவது பிடிக்கும்.
பள்ளிச்சுவர், வீட்டுச்சுவர், பொதுச்சுவர் ஆகியவற்றில் வரையாமல் எழுதாமல் இருப்பதோடு
பிறரையும் அவ்வாறு செய்யவிடாமல் தடுப்பது என் பொறுப்பு.
3.
4.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Social Reformer
-
சமூகச் சீர்திருத்தவாதி
Volunteer
Saline Soil
Ocean
தன்னார்வலர்
களர்நிலம்
பெருங்கடல் (அ) மாக்கடல்
Auxiliary Verb
துணைவினை
அறிவை விரிவு செய்
ஓய்ந்திருக்கலாகாது - கல்விச் சிறுகதைகள் (தொகுப்பு: அரசி -ஆதிவள்ளியப்பன்)
முதல் ஆசிரியர்
கல்வியில் நாடகம்
மலாலா
-
சிங்கிஸ் ஐத்மாத்தவ்
-பிரளயன்
- கரும்பலகை யுத்தம்
இயல்
ஐந்து
கலை பல வளர்த்தல்
8UWRF
கலை, அழகியல், புதுமை
"
"ஓவிய விதானத்து, உரைபெறு நித்திலத்து
மாலைத்தாமம் வளையுடன் நாற்றி,
விருந்துபடக் கிடந்த அருந்தொழில் அரங்கம்
-சிலப்பதிகாரம், புகார்க்காண்டம்
அரங்கேற்றுக்காதை (111-113)
"
கற்றல் நோக்கங்கள்
தமிழர் சிற்பக் கலையின் வரலாற்றுச் சிறப்பைக் கட்டுரை வாயிலாகப் படித்தல்.
இலக்கியம் காட்டும் ஐவகை நிலங்களின் அழகை நுகர்ந்து அவற்றை விவரித்து
எழுதுதல்.
சிறுகதை அமைப்பில் தமிழர் இசைக்கலையின் சிறப்பை உணர்ந்து படித்தல்.
மொழிப் பயன்பாட்டில் வல்லினம் மிகும் இடங்களை அறிந்து பிழையின்றி எழுதுதல்.
திருக்குறளின் எளிய வடிவத்தையும் அதன் பொருளையும் அறிந்து சுவைக்கும் திறன்
பெறுதல்.
• உரைநடை
• செய்யுள்
-
சிற்பக்கலை
இராவண காவியம்
•
துணைப்பாடம்
-
செய்தி
• இலக்கணம்
-
•
திருக்குறள்
பாடப்பகுதிகள்
வல்லினம் மிகும் இடங்கள்
இயல்
உலகம்
உரைநடை உலகம்
சிற்பக்கலை
நுழையும்முன்
கல்லிலும், உலோகத்திலும் கருவிகள் செய்த மனிதன், அவற்றில்
சிற்பங்களையும் வடிக்கத் தொடங்கினான். மனித நாகரிக
வளர்ச்சியின் தொடக்கமாக இதைக் கொள்ளலாம். உயிரற்ற கல்லிலும்
உலோகத்திலும் தமிழர் தம் மன உணர்வுகளையும் நிகழ்வுகளையும்
செதுக்கிவைத்த சிற்பங்கள், இன்றும் வரலாற்றின் பதிவுகளாக
விளங்குகின்றன. தமிழர் கலையியலின் வெளிப்பாடுதான் நாம்
காணும் சிற்பங்கள். தமிழ்ச் சிற்பிகள் கல்லில் வடித்த கவிதைகளே சிற்பங்கள்.
3;
புலிக்குகை, மகாபலிபுரம்
கல், உலோகம், செங்கல், மரம்
முதலியவற்றைக் கொண்டு கண்ணையும்
கருத்தையும் கவரும் வகையில் உருவங்கள்
அமைக்கும் கலையே சிற்பக்கலை எனலாம்.
சிற்பக்கலை குறித்துத் திவாகர நிகண்டு,
மணிமேகலை ஆகியவற்றில் குறிப்புகள்
காணப்படுகின்றன.
சிற்பங்களின் வகைகள்
சிற்பங்களை அவற்றின் உருவ அமைப்பு
அடிப்படையில் முழு உருவச் சிற்பங்கள்,
புடைப்புச் சிற்பங்கள் என இரண்டாகப்
பிரிக்கலாம். உருவத்தின் முன்பகுதியும்
பின்பகுதியும் தெளிவாகத் தெரியும் வகையில்
முழு உருவத்துடன் அமைந்த சிற்பங்களை
முழு உருவச் சிற்பங்கள் என்று கூறலாம்.
அவ்வாறின்றி முன்பகுதி மட்டும் தெரியும்படி
அமைக்கப்பட்ட சிற்பங்களைப் புடைப்புச்
சிற்பங்கள் எனலாம். இத்தகு சிற்பங்களை
அரண்மனைகள், கோவில்கள் போன்ற
இடங்களில் காணலாம். குறிப்பாகக்
கோவிலின் தரைப் பகுதி, கோபுரம், தூண்கள்,
நுழைவாயில்கள், சுவர்களின் வெளிப்புறங்கள்
என எல்லா இடங்களிலும் புடைப்புச்
சிற்பங்களைப் பார்க்க முடிகிறது.
தெய்வ உருவங்கள், இயற்கை உருவங்கள்,
கற்பனை உருவங்கள், முழுவடிவ (பிரதிமை)
உருவங்கள் என நான்கு நிலைகளில்
உலோகத்தினாலும் கல்லினாலும் சிற்பங்கள்
அமைக்கப்படுகின்றன. சிற்ப இலக்கண
மரபைப் பின்பற்றிக் கலை நயத்துடனும்
மிகுந்த தேர்ச்சியுடனும் சிற்பிகள் சிற்பங்களை
வடிவமைக்கின்றனர். அதனால், அவர்களைக்
"கற்கவிஞர்கள்" என்று சிறப்பிக்கின்றனர்.
பல்லவர் காலச் சிற்பங்கள்
பல்லவர் காலத்தில் சுதையினாலும்,
கருங்கற்களினாலும் சிற்பங்கள்
அமைக்கப்பட்டன. கோவில் தூண்கள்
சிற்பங்களால் அழகு பெற்றன. தூண்களில்
யாளி, சிங்கம், தாமரை மலர், நுட்பமான
வேலைப்பாடுகள் நிறைந்த வட்டங்கள்
போன்றவை செதுக்கப்பட்டன.
பல்லவர்காலச்
சிற்பக்கலைக் கு
மாமல்லபுரச் சிற்பங்கள் மிகச் சிறந்த
சான்றுகளாகும். அங்கு கடற்கரையில்
காணப்படும் பெரும் பாறைகளைச் செதுக்கிப்
பற்பல உருவங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
அங்கு உருவாக்கப்பட்ட பஞ்ச பாண்டவர்
இரதங்கள் என அழைக்கப்படும் ஒற்றைக்கல்
கோவில்களில் அழகிய சிற்பங்கள்
காணப்படுகின்றன. பறவைகள், விலங்குகள்
ஆகியவற்றின் பல்வேறு உருவச் சிற்பங்களும்
பல்லவர்களின் சிற்பக்கலைப் பெருமையை
உலகுக்கு உணர்த்துகின்றன.
தெரியுமா?
தமிழின் தொன் மை யான
இலக்கண
நூலாகிய
தொல்காப்பியத்தில் சிற்பக்கலை
பற்றிய குறிப்பு காணப்படுகிறது.
போரில் விழுப்புண் பட்டு இறந்த
வீரருக்கு நடுகல் நடப்படும். அக்கல்லில்
அவ்வீரரின் உருவம் பொறிக்கப்பெறும்.
தமிழரின் தொடக்ககாலச் சிற்பக்கலைக்குச்
சான்றாக இதையும் குறிப்பிடலாம்.
சிலப்பதிகாரத்தில் கண்ணகிக்குச் சிலைவடித்த
செய்தி இடம்பெற்றுள்ளது. மாளிகைகளில் பல
சிற்பங்கள் சுண்ணாம்புக் கலவையால் ஆன
சுதைச் சிற்பங்களாக இருந்ததை மணிமேகலை
மூலம் அறியமுடிகிறது.
காஞ்சி
கைலாசநாதர் கோவில்
சுற்றுச்சுவர் (முழுவதும்) சிற்பங்களின்
கலைக்கூடமாகத் திகழ்கிறது. அதே
போன்று காஞ்சி வைகுந்தப் பெருமாள்
கோவிலிலும் பல்லவர் காலச் சிற்பங்கள்
மிகுதியாக உள்ளன. காஞ்சிபுரம், திருச்சி
மலைக்கோட்டை போன்ற
இடங்களில்
காணப்படும் சிற்பங்கள் சிறந்த
கலைநுட்பத்துடன் அமைந்து ள்ளன.
பல்லவர் காலக் குடைவரைக் கோவில்களின்
நுழைவு வாயிலின் இருபுறங்களிலு ம்
காவலர்கள் நிற்பது போன்று சிற்பங்கள்
வடிக்கப்பட்டுள்ளன.
பாண்டியர் காலச் சிற்பங்கள்
பாண்டியர் காலத்தில் அமைக்கப்பட்ட
குகைக்கோவில்களில் சிற்ப வேலைப்பாடுகள்
நிறைய உள்ளன.
உள்ளன. அவற்றைத் திருமயம்,
பிள்ளையார்பட்டி, குன்றக்குடி,
திருப்பரங்குன்றம் முதலிய இடங்களில் உள்ள
கோவில்களில் காணலாம். கோவில்பட்டிக்கு
மேற்கே கழுகுமலை வெட்டுவான் கோவிலில்
அமைந்துள்ள சிற்பங்களும் பாண்டியர் காலச்
சிற்பக்கலைக்குச் சான்றுகளாகும்.
சோழர்காலச் சிற்பங்கள்
கற்சிற்பங்கள் அமைக்கும் கலை, சோழர்
காலத்தில் மிகுதியாக வளர்ச்சி பெற்றது.
முதலாம் இராசராசன் கட்டிய தஞ்சைப்
பெரியகோவில், முதலாம் இராசேந்திர
சோழன் எழுப்பிய கங்கை கொண்ட
சோழபுரம், இரண்டாம் இராசராசன் எழுப்பிய
தாராசுரம் ஐராவதீசுவரர் கோவில், மூன்றாம்
குலோத்துங்கச் சோழன் அமைத்த திரிபுவன
வீரேசுவரம் கோவில் போன்றவை சோழர்
காலச் சிற்பக்கலையின் கருவூலங்களாகத்
திகழ்கின்றன.
தஞ்சைப் பெரியகோவிலில்
காணப்படுகின்ற பதினான்கு அடி
の
யரமுள்ள வாயிற்காவலர் உருவங்களும்
வியப்பூட்டும் வேலைப்பாடுகள் கொண்ட
தூண்களும் சோழர்காலச் சிற்பத்திறனுக்குச்
சான்றுகளாக விளங்குகின்றன. கங்கை
கொண்ட சோழபுரத்தில் ஒரே கல்லில்
அமைந்த நவக்கிரகமும் சிங்கமுகக் கிணறும்
அவற்றில் பொறிக்கப்பட்டுள்ள உருவங்களும்
குறிப்பிடத்தக்கன.
புதுக்கோட்டை
மாவட்டம்,
நார்த்தாமலையில் நடன முத்திரைகளுடன்
சிற்பங்கள் அமைக்கப்பட்டுள்ளன.
அம்மாவட்டத்தில் உள்ள கொடும்பாளூரில்
இரண்டாம் பராந்தகச் சோழனால்
கட்டப்பட்ட மூவர் கோவில் சிற்பங்கள்
அழகானவை. திருச்சிராப்பள்ளி மாவட்டம்,
சீனிவாசநல்லூரில் உள்ள குரங்கநாதர்
கோவில் சிற்பங்கள் குறிப்பிடத்தக்கவை.
சோழர் கால இறுதியில் திருவரங்கக்
கோவிலினுள் அமைக்கப்பட்ட சிற்பங்களில்
வெளிப்படும் முக பாவனைகள் சோழர்காலச்
சிற்பக்கலை நுட்பத்திற்கு மிகச்சிறந்த
சான்றுகளாகும். சோழர்காலத்தில் மிகுதியான
செப்புத் திருமேனிகள் உருவாக்கப்பட்டன.
கடவுளின் உருவங்களும், மனித
உருவங்களும் மிகுந்த கலைநுட்பத்தோடு
வடிவமைக்கப்பட்டன. சோழர்காலம்
செப்புத்திருமேனிகளின் 'பொற்காலம்' என்று
அழைக்கப்படும் அளவிற்கு அவை அழகுற
அமைந்துள்ளன.
விஜயநகர மன்னர் காலச் சிற்பங்கள்
விஜயநகர மன்னர்கள் காலத்தில்
கோவில்களில் மிக உயர்ந்த கோபுரங்கள்
தெரியுமா?
தமிழ்நாடு அரசு, சிற்பக்
கலைஞர்களுக்குப் பரிசளித்துப்
பாராட்டிச் சிற்பக்கலையை
வளர்த்து வருகிறது .
மாமல்லபுரத்தில் தமிழ்நாடு
அரசு சிற்பக்கல்லூரியை நடத்தி வருகிறது.
அக்கல்லூரியிலிருந்து ஆண்டுதோறும்
சிற்பக் கலைஞர்கள் பலர் உருவாகின்றனர்.
சுவாமிமலை, கும்பகோணம், மதுரை ஆகிய
இடங்களில் உலோகப் படிமங்கள் செய்யும்
எழுப்பப்பட்டன. அக்கோபுரங்களில்
சுதையாலான சிற்பங்கள் மிகுதியாக உள்ளன.
இவர்கள் தெலுங்கு, கன்னடப்பகுதிகளுடன்
காரணத்தால்
தொடர்பு கொண்டிருந்த
அந்நாட்டுச் சிற்பக் கலையின் தாக்கம்
தமிழ்நாட்டுச் சிற்பங்களில் ஏற்பட்டது. ஆடை,
அணிகலன்கள் அணிந்த நிலையில் உள்ள
உருவங்கள் சிற்பங்களாயின. கோவில்
மண்டபங்களில் மிகுதியான சிற்பத்தூண்கள்
"
பயிற்சி நிலையங்கள் அமைந்துள்ளன.
சென்னை யி லு ம் கும்பகோணத்திலும்
உள்ள அரசு கவின்கலைக் கல்லூரிகளில்
சிற்பக்கலை யைப் பயிலலா ம்.
இக்கலைத்துறையில் மிகுதியான
வேலைவாய்ப்புகள் உள்ளன. சிற்பக்கலை
குறித்த செய்திகளை அனைவரும்
அறிந்துகொள்ளும் வகையில் தமிழ்நாடு
தொழில்நுட்பக்கல்வி இயக்ககம்
சிற்பச்செந்நூல் என்ற நூ லை
வெளியிட்டுள்ளது.
"
அமைக்கப்பட்டன. குதிரையின் உருவங்களைச்
சிற்பங்களில் இடம்பெறச் செய்தனர். வீரர்கள்
அமர்ந்த நிலையில் குதிரைகள் முன்கால்களைத்
தூக்கி நிற்பது போன்ற சிற்பங்களை மண்டபத்
தூண்களில் அமைத்தனர். அத்துடன் பல்வேறு
ஓசைகளை எழுப்பும் இசைக் கற்றூண்களையும்
இவர்கள் அமைத்தது குறிப்பிடத்தக்கது.
நாயக்கர் காலச் சிற்பங்கள்
•
நாயக்க மன்னர்கள் பல இடங்களில்
ஆயிரங்கால் மண்டபங்களை அமைத்தனர்.
அம்மண்டபத்
தூண்களில் அழகிய
சிற்பங்களைச் செதுக்கினர். மதுரை
மீனாட்சி அம்மன் கோவில், இராமேசுவரம்
பெருங்கோவில் திருநெல்வே லி
நெல்லையப்பர் கோவில், கிருஷ்ணாபுரம்
பெருமாள் கோவில், திண்டுக்கல் அருகே
தாடிக்கொம்பில் உள்ள பெருமாள் கோவில்,
பேரூர் சிவன் கோவில் போன்ற இடங்களில்
கலைநயம் மிக்க சிற்பங்களைக் காணலாம்.
கண்ணப்பர், குறவன் குறத்தி போன்ற
சிற்பங்கள் உள்ளன. அரிச்சந்திரன், சந்திரமதி
சிற்பங்களில் ஆடை, ஆபரணங்கள் கலை
நயத்துடன் காணப்படுகின்றன. இறந்த
மைந்தனைக் கையில் ஏந்தியபடி நிற்கும்
சந்திரமதி சிலையும் இடம்பெற்றுள்ளது.
கோயம்புத்தூருக்கு அண்மையிலுள்ள
பேரூர் சிவன் கோவிலில் உள்ள சிற்பங்கள்
நாயக்கர் காலச் சிற்பக் கலை நுட்பத்தின்
உச்சநிலைப் படைப்பு என்று கூறலாம்.
விழியோட்டம், புருவ நெளிவு, நக அமைப்பு என
மிக மிக நுட்பமாகக் கலைநயத்துடன் அவை
படைக்கப்பட்டுள்ளன.
கிருஷ்ணாபுர ம்
வேங்கடாசலபதி
கோவிலில் உள்ள குறவன் குறத்தி, இரதிதேவி
சிலைகள் காண்போரை ஈர்க்கும் வகையில்
அமைந்துள்ளன.
பௌத்த-சமணச் சிற்பங்கள்
பௌத்த மதத்தைத் தழுவிய தமிழர்கள்,
புத்தரின் உருவத்தை அமர்ந்த, நின்ற,
கிடந்த (கிடை) நிலைகளில் சிற்பங்களாகப்
படைத்து வழிபட்டனர். சமண மதத்தினர்
அருகக் கடவுளின் உருவத்தையும் இருபத்து
நான்கு தீர்த்தங்கரர் உருவங்களையும்
சிற்பங்களாக்கியுள்ளனர். சமணச் சிற்பங்கள்
அளவுக்கு மீறிய உயரமும், பருமனும்
டையனவாக உள்ளன.
மதுரை மீனாட்சி அம்மன் கோவில்
ஆயிரங்கால் மண்டபத் தூண்களில்
விழுப்புரம் மாவட்டம் செஞ்சிக்கு கு
அண்மையில் உள்ள திருநாதர்குன்று என்னும்
இடத்தில், ஒரு பாறையில் இருபத்துநான்கு
தீர்த்தங்கரர் உருவங்கள் புடைப்புச்
சிற்பங்களாகச் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
அது போலவே மதுரைக்கு அண்மையில்
சமணர்களின் படுக்கைகள் செதுக்கப்பட்ட
இடங்களிலும் மலைப்பாறைகளிலும் சமணச்
சிற்பங்கள் செதுக்கப்பட்டுள்ளன.
தனிச்சிறப்புகள்
பிறநாட்டுச் சிற்பங்களைக் காட்டிலும்
தமிழ்நாட்டுச் சிற்பங்கள் தனித்தன்மையுடன்
திகழ்கின்றன. யோகக்கலை, நாட்டியக்கலைக்
கூறுகளும் தமிழ்நாட்டுச் சிற்பக்கலையில் இடம்
பெற்றுள்ளன.
இன்றைய சிற்பக்கலை
தமிழ்நாட்டில் கட்டப்படும் கோவில்களில்
இன்றும் சுதைச் சிற்பங்களும் கற்சிற்பங்களும்
அமைக்கப்பட்டு வருகின்றன. செங்கல்,
பைஞ்சுதை (சிமெண்ட்), கற்கள்
ஆகியவற்றைக் கொண்டு கலைநயமிக்க
சிற்பங்கள் உருவாக்கப்படுகின்றன.
வெண்கலம் முதலான உலோகங்களாலும்
செயற்கை இழைகளாலும் கடவுள்
உருவங்களும் மனித உருவங்களும்
உருவாக்கப்படுகின்றன.
இன்றைய சிற்பக்கலை, கோவில்களைக்
கடந்தும் பலதுறைகளில் தன் இடத்தை
நிறைவு செய்கிறது. பெரும் அரங்குகளில்,
காட்சிக்கூடங்களில், வரவேற்பறைகளில்
காணப்படுகிற கலைநயம் மிக்க சிற்பங்கள்,
நினைவுப் பொருள்கள், பரிசுப் பொருள்கள்,
வெளிநாடுகளுக்கு ஏற்றுமதியாகும்
நேர்த்திமிகு சிற்பங்கள் முதலானவை தமிழர்
சிற்பக்கலையின் மேன்மையை உலகுக்குப்
பறை சாற்றுகின்றன.
சிற்பங்கள் என்பன தெய்வங்களாகப்
போற்றி வணங்குவதற்கும், ஏனைய
உருவங்களாகக் கண்டு களிப்பதற்கும்
மட்டுமல்ல! அவை வரலாற்றுப் பதிவுகளாகும்;
மனித அறிவு வளர்ச்சியின் முதிர்ச்சியாகும்;
அத்தகு சிறப்புமிக்க சிற்பக் கலையைப்
போற்றிப் பாதுகாப்பது நமது கடமையாகும்.
கற்பவை கற்றபின்...
1. உங்கள் பகுதியில் உள்ள பழமையான சிற்பம் ஒன்றைப் பற்றிய செய்திக் குறிப்பை
உருவாக்குக.
2.
ஓவியர்/சிற்பி/இசைக் கலைஞர் ஒருவரைச் சந்தித்து அவர் கூறும் கலை நுட்பங்களையும்
அனுபவங்களையும் தொகுத்து வகுப்பறையில் படித்துக்காட்டுக.
கவிதைப் பேழை
இயல்
LO
இராவண காவியம்
- புலவர் குழந்தை
பூத்துக் குலுங்கும் பூஞ்சோலை; அடர்ந்து வளர்ந்த பசுமரங்கள்; நீர்
நிறைந்த நதிக்கரைகள்; பச்சை போர்த்திய புல்வெளிகள்; துள்ளித்
திரியும் மானினங்கள்; மயில்கள், குயில்கள், கிளிகள் பறந்து
நுழையும்முன் திரியும் பறவைகளென இத்தகு அழகிய சூழலைக் கண்டு மனம்
மகிழ்ந்ததுண்டா? அழகைச் சுவைத்தால் மனம் புத்துணர்வு பெறும்;
எண்ணம் வளமை பெறும். தமிழ் இலக்கியத் திரையில் மிகுதியான
எழிலோவியங்களைச் சொல்லோவியங்களாகப் புலவர்கள் தீட்டி
வைத்துள்ளனர். அவற்றில் சில காட்சிகளைக் கண்டு சுவைப்போம் வாருங்கள்.
குறிஞ்சி
1. அடுப்பிடு சாந்தமோடு அகிலின் நாற்றமும்
துடுப்பிடு மைவனச் சோற்றின் நாற்றமும்
மடுப்படு காந்தளின் மணமுந் தோய்தலாற்
கடைப்படு பொருளெலாம் கமழும் குன்றமே (52)
சொல்லும் பொருளும்
மைவனம் - மலைநெல்
சாந்தம் - சந்தனம்
முல்லை
2. முதிரையும் சாமையும் வரகும் மொய்மணிக்
குதிரைவா லியும்களம் குவித்துக் குன்றுஎனப்
பொதுவர்கள் பொலிஉறப் போர்அ டித்திடும்
அதிர்குரல் கேட்டுஉழை அஞ்சி ஓடுமே! (60)
சொல்லும் பொருளும்
பொலி- தானியக்குவியல்
உழை- ஒரு வகை மான்
பாலை
3. மன்னிய முதுவெயில் வளைப்ப வாய்வெரீஇ
இன்னிளம் குருளைமிக்கு இனைந்து வெம்பிடத்
தன்னிழல் தங்கவே தாய்மை மீதுற
நன்னரில் வலியசெந் நாய்உயங்குமே (65)
சொல்லும் பொருளும்
வாய்வெரீஇ- சோர்வால் வாய் குழறுதல்
குருளை- குட்டி; இனைந்து- துன்புறுதல்
உயங்குதல்- வருந்துதல்
மருதம்
4. *கல்லிடைப் பிறந்த ஆறும்
கரைபொரு குளனும் தோயும்
முல்லைஅம் புறவில் தோன்று
முருகுகான் யாறு பாயும்
நெல்லினைக் கரும்பு காக்கும்
நீரினைக் கால்வாய் தேக்கும்
மல்லல்அம் செறுவில் காஞ்சி
வஞ்சியும் மருதம் பூக்கும்* (72)
சொல்லும் பொருளும்
கல்-மலை; முருகு- தேன், மணம், அழகு
மல்லல் - வளம்; செறு- வயல்
நெய்தல்
5. பசிபட ஒருவன் வாடப்
பார்த்துஇனி இருக்கும் கீழ்மை
முசிபட ஒழுகும் தூய
முறையினை அறிவார் போல
வசிபட முதுநீர் புக்கு
மலையெனத் துவரை நன்னீர்
கசிபட ஒளிமுத் தோடு
கரையினில் குவிப்பார் அம்மா (82)
சொல்லும் பொருளும்
துவரை - பவளம்
முதுநீர் – கடல் நீர்
பாடலின் பொருள்
1. தீயில் இட்ட சந்தனமரக் குச்சிகள், அகில்
ஆகியவற்றின் நறுமணமும் உலையிலிட்ட
மலைநெல் அரிசிச் சோற்றின் மணமும்
காந்தள் மலரின் ஆழ்ந்த மணமும் பரவித்
தோய்ந்து கிடந்ததனால் எல்லா இடங்களிலும்
உள்ள பொருள்கள் மணம் கமழ்ந்து
காணப்பட்டன.
2. முதிரை, சாமை, கேழ்வரகு, மணி
போன்ற குதிரைவாலி ஆகியவற்றை முல்லை
நில மக்கள் அறுத்துக் கதிரடித்துக் களத்தில்
குன்று போலக் குவித்து வைத்திருப்பர்.
கதிரடிக்கும் அதிர்வு தரும் ஓசையைக் கேட்டு
மான்கள் அஞ்சி ஓடும்.
3. கொடிய பாலைநிலத்து வெயிலின்
வெப்பத்தைத் தாங்க இயலாத செந்நாய்க்குட்டி,
வாய் மிகவும் உலர்ந்து குழறியது. இதனைக்
கண்டு அதன் தாய் வருந்தியது. குட்டி
இளைப்பாற எங்கும் நிழலில்லை. எனவே
கடும் வெயிலில் தான் துன்புற்று நின்று, தனது
நிழலில் குட்டியை இளைப்பாறச் செய்தது.
4. மலையிடையே தோன்றும் ஆறும்
கரையை மோதித் ததும்பும் குளத்து நீரும்
முல்லை நிலத்தின் அழகிய காட்டாறும் மருத
நிலத்தில் பாய்ந்தோடும்; அங்கு நெற்பயிரினைக்
காக்கும் வகையில் கரும்பு வளர்ந்து நிற்கும்.
பெருகி வரும் நீரினைக் கால்வாய்வழி வயலில்
தேக்கி வளம் பெருக்கும். இத்தகு வளம்
நிறைந்த மருதநில வயலில் காஞ்சி, வஞ்சி
மலர்கள் பூத்து நிற்கும்.
5. தூய ஒழுக்கமுறையைப் பின்பற்றுபவர்கள்,
பசித்துயரால் துன்புறுவோரை க் கண்டு
வருந்துவார்கள். அதுபோலத் தான் வாழும்
இடமானது மூழ்குமாறு பெரும் கடலலை புகுந்து
விட்டாலும், மலையளவுக்குப் பவளங்களையும்
நல் இயல்பு தோன்றும் ஒளி முத்துகளையும்
நெய்தல் நிலத்தவர் கடற்கரையில் கொண்டுவந்து
குவிப்பர்.
P தெரிந்து தெளிவோம்
'இராவண காவியம் காலத்தின் விளைவு.
ஆராய்ச்சியின் அறிகுறி. புரட்சிப் பொறி.
உண்மையை உணர வைக்கும் உன்னத
நூல்" – பேரறிஞர் அண்ணா
முதிரையும்
இலக்கணக் குறிப்பு
சாமையும் வரகும்
இன்னிளங்குருளை
அதிர்குரல்
-
எண்ணும்மை
-
பண்புத்தொகை
மன்னிய
வெரீஇ
கரைபொரு
-
வினைத்தொகை
பெயரெச்சம்
சொல்லிசை அளபெடை
இரண்டாம் வேற்றுமைத்
தொகை
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
பூக்கும்
= பூ + க் + க் + உம்
பூ
பகுதி
க்
-
– சந்தி
க் - எதிர்கால இடைநிலை
உம் - வினைமுற்று விகுதி
குவித்து = குவி + த் + த் + உ
குவி - பகுதி
த் சந்தி
த் - இறந்தகால இடைநிலை
-
உ- வினையெச்ச விகுதி
1.
2.
நூல் வெளி
இருபதாம் நூற்றாண்டில் தோன்றிய தனித்தமிழ்ப் பெருங்காப்பியம் இராவண காவியம்.
இந்நூல் தமிழகக் காண்டம், இலங்கைக் காண்டம், விந்தக் காண்டம், பழிபுரி காண்டம்,
போர்க்காண்டம் என ஐந்து காண்டங்களையும் 3100 பாடல்களையும் கொண்டது.
இந்நூல் புலவர் குழந்தை அவர்களால் இயற்றப்பட்டது. தமிழகக் காண்டத்திலுள்ள
பாடல்கள் இங்கு இடம்பெற்றுள்ளன. இவர் திருக்குறளுக்கு உரை எழுதியுள்ளார்.
யாப்பதிகாரம், தொடையதிகாரம் உள்ளிட்ட முப்பதுக்கும் மேற்பட்ட இலக்கண, இலக்கிய நூல்களைப்
படைத்துள்ளார்.
இராமாயணத்தில் எதிர்நிலை மாந்தராகப் படைக்கப்பட்ட இராவணனை முதன்மை
நாயகனாகக் கொண்டு இயற்றப்பட்டது இராவண காவியம்.
கற்பவை கற்றபின்...
ஐவகை நிலங்களில் உங்கள் மாவட்டம்/ஊர் அமைந்த நிலவகை பற்றியும் அதன் கவின்மிகு
காட்சியையும் படக் கட்டுரையாக்குக.
இப்பாடப்பகுதியில் உங்களை ஈர்த்த கவிதைக் காட்சியினை ஓவியமாகத் தீட்டுக/
கவிதை வடிக்க.
3. வைக்கோற் போர், நெற்குதிர், போரடிக்கும் களம் போன்ற உழவுத் தொழிலோடு
தொடர்புடையவற்றின் விளக்கங்களைத் தொகுத்து வகுப்பில் கலந்துரையாடுக.
இயல்
LO
விரிவானம்
பங
செய்தி
-
தி. ஜானகிராமன்
நுழையும்முன்
இசை, மொழியைக் கடந்தது. அமைதியின் நாக்காக அது எல்லா
மொழிகளையும் பேசுவது; மனங்களைக் கரைத்து அந்தரவெளியில்
உலவச் செய்வது; சொற்களைப் புறக்கணித்துத் தனக்குள்ளிருக்கும்
செய்தியை எந்தமொழி மனதிற்குள்ளும் செலுத்துவது. ஆரவாரங்கள்,
குழப்பங்கள்,கூச்சல்கள், துயரங்கள் என எல்லாவற்றையும் கடந்த
அமைதி வெளியில் மனங்களைக் கூட்டுவது. இசையின் செவ்வியில்
தலைப்படும் மனமானது இனம், நாடு என்ற எல்லைக்கோடுகளைத்
தாண்டிவிடும். இசை தாண்டவைக்கும்.
நாகசுர வித்வான் ஒற்றை மாட்டு
வண்டியிலிருந்து இறங்கி, வக்கீல் வீட்டில்
நுழைந்தார். மகன் தங்கவேலுவும்,
வாத்தியங்களைத் தூக்கிக்கொண்டு
ஒத்துக்காரரும் பின்னால் வந்தார்கள்.
பெரிய ஹால். வாசலிலிருந்தே அவரைக்
கையைப் பிடித்து அழைத்துப்போன
வக்கீல் உள்ளே குழுமியிருந்த கோஷ்டியை
ஒவ்வொருவராக அறிமுகப்படுத்தி வைத்தார்.
"இவர்தான் பிலிப் போல்ஸ்கா, இந்தச்
சங்கீத கோஷ்டியின் தலைவர்."
போல்ஸ்காவுக்குப் பிறகு, கூட வந்திருந்த
இருபது இருபத்தைந்து பேருக்கும் வக்கீல்,
வித்வானை அறிமுகப்படுத்தினார்.
ஏறி
மேலே
உட்கார்ந்து
ஒத்துக்காரன் ஆரம்பித்ததும், வித்வான்
ஓலையைச் சரிபண்ணிக்கொண்டார்.
தங்கவேலு மேடைக்குப் பின்னால்
உட்கார்ந்துகொண்டான்.
நாட்டையைக் கம்பீரமாக ஓர் ஆலாபனம்
செய்து கீர்த்தனத்தைத் தொடங்கினார்.
போல்ஸ்காவின் முகத்தில் புன்முறுவல்
தவழ்ந்தது.விழி மேலே செருகியிருந்தது.
அமிருத தாரையாகப் பெருக்கெடுத்த
நாதப் பொழிவில் அவன் தன்னை
இழந்துவிட்டான்போல் தோன்றிற்று.
நாதம் அவனுடைய ஆத்மாவை, காணாத
லோகங்களுக்கும் அனுபவங்களுக்கும்
இழுத்துச் சென்றதுபோல் தோன்றிற்று.
சளைத்துப்போய் ஆற்றோடு
போகிறவனைப்போல், இஷ்டப்படி வெள்ளம்
தன்னை அடித்துப் போகும்படி விட்டுவிட்டான்
அவன்.
சட்டென்று நாதம் நின்றது.
போல்ஸ்காவின் கண் இன்னும் அந்த
அநுபவத்தில் திளைத்துக்கொண்டிருந்தது.
மேலே செருகிய விழிகள் கீழே இறங்கிப்
பார்க்க ஒரு நிமிஷம் ஆயிற்று.
டையும் கால்சட்டையுமாகச் சப்பணம்
கட்டி அமர்ந்திருந்த அந்தக் கூட்டம் அசையாது
பார்த்துக்கொண்டிருந்தது.
ஐயா, ஒரு சின்னச் சோதனை
வைக்கப்போறேன்" என்றார் வித்வான்,
வக்கீலைப்பார்த்து.
"என்ன!"
"பாருங்களேன்."
வக்கீல் ஒன்றும் புரியாமல் அவரைப்
பார்த்தார்.
"தஸரிமா... மா" என்று ஆரம்பித்தார்.
சாமா ராகம் என்று அடையாளம்
கண்ட வக்கீல், வைத்த கண் எடுக்காமல்
பார்த்தார். ராகம் கொஞ்சம் கொஞ்சமாக
மலர்ந்துகொண்டிருந்தது.
யாரோ கையாட்டுகிற மாதிரி
இருந்தது. திரும்பிப் பார்த்தார் வக்கீல்.
போல்ஸ்காதான். அவன் உடல் ராகத்தோடு
இசைந்து அசைந்துகொண்டிருந்தது.
இரண்டு கைகளையும் எதையோ வாங்கிக்
கொள்வதுபோல் நீட்டிக்கொண்டிருந்தான்.
முகத்தில் ஒரு புன்சிரிப்பு.
திடீரென்று உட்கார்ந்திருந்தவன்
எழுந்துவிட்டான். கையை நீட்டியபடியே
நின்றுகொண்டு, மெல்லிய காற்றில்
அசையும் சம்பங்கி மரம் மாதிரி ஆடினான்.
ராகம் இன்னும் வளர்ந்தது. கைகளை நீட்டி
ஏந்திக்கொண்டே அடியெடுத்து வைத்தான்.
நடந்து நடந்து மேடை முன் வந்ததும், மெதுவாக
முழந்தாளிட்டு உட்கார்ந்துகொண்டான்.
கையை மேடையோரத்தில் வைத்து முகத்தைப்
புதைத்துக்கொண்டான்.
போல்ஸ்கா எந்த உலகத்தில்
அலைகிறானோ? எந்த வானில் திரிகிறானோ?
அவன் தவத்தைக் கலைத்துவிடப்
போகிறோமே என்று பயந்தாரோ என்னவோ
வித்வான்? ராக ஆலாபனத்தைக் கூட
ஓர் இடத்தில் நிறுத்தாமல் அப்படியே
கீர்த்தனையைத் தொடங்கிவிட்டார்.
போல்ஸ்காவின் மெய் சிலிர்த்தது, முதுகு
ஒரு சொடுக்குடன் உலுக்கியதில் தெரிந்தது.
கீர்த்தனம் முடிந்தது. வாத்தியம் நின்றது.
மேடையில் கைவைத்து, முகத்தைப்
புதைத்துக்கொண்டிருந்த போல்ஸ்கா ஓர்
எட்டு எட்டி வித்வானின் கையைப் பிடித்தான்,
கெஞ்சுகிறாற்போல ஒரு பார்வை.
"வேறு ஒன்றையும் வாசிக்காதீர்கள். என்
உயிர் போய்விடும் போல் இருக்கிறது. வேறு
வேண்டாம்.
"I
று
"சாந்தமுலேகாவையே திரும்பி வாசிக்கச்
சொல்றார்" என்று நிசப்தத்தைக் கலைக்கத்
துணிவில்லாமல் மெதுவாகச் சொன்னார்
வக்கீல்.
மீண்டும் அதே நாதம் பொழிந்தது.
ஐந்து, ஆறு தடவை திருப்பித் திருப்பிக்
கீர்த்தனத்தை வாசித்து முடித்தார். கடைசியில்
நாதம் மௌனத்தில் போய் லயித்ததுபோல,
இசை நின்றது.
போல்ஸ்கா அப்படியே
அசைத்துக்கொண்டே இருந்தான்.
தலையை
வக்கீல் ஒரு பெருமூச்சு விட்டார்.
தொண்டையில் வந்த கரகரப்பை, பயந்து
பயந்து கனைத்தார்.
திரும்பிப் பார்த்தான் போல்ஸ்கா.
"மிஸ்டர் மணி, இதில் ஏதோ செய்தி
இருக்கிறது. ஏதோ போதம் கேட்கிறது. எனக்கு
ஒரு செய்தி; எந்த உலகத்திலிருந்தோ வந்த
ஒரு செய்தி கேட்கிறது. எனக்காக அனுப்பிய
செய்தி. உலகத்துக்கே ஒரு செய்தி. உங்கள்
சங்கீதத்தின் செய்தி அது!"
குழந்தையைப்போல் சிரித்துக்கொண்டே
நினைத்ததைச் சொல்லத் தெரியாமல்
தடுமாறினான் போல்ஸ்கா.
"புரிகிறதா?" என்று கேட்டான்.
"புரிகிறாற்போல் இருக்கிறது" என்றார்
வக்கீல்.
எனக்கு நன்றாகப் புரிகிறது. அது
செய்தி. உலகத்திலேயே எந்தச் சங்கீதமும்
இந்தச் செய்தியை எனக்கு அளிக்கவில்லை.
இரண்டு கைகளையும் நீட்டி அதை
நான் ஏந்தி வாங்கிக்கொண்டுவிட்டேன்.
ஒருவரும், ஒரு கலையும், ஒரு சங்கீதமும்
கொடுக்காத செய்தியை நான் இப்போது
பெற்றுக்கொண்டுவிட்டேன்.
"என்னாங்க?" என்று கேட்டார் வித்வான்.
வக்கீல் மொழிபெயர்த்துச் சொன்னார்
கேள்வியை.
"I
'என்ன தோன்றிற்று என்று கேட்கிறாரா?
உலகம் முழுவதும் பிணக்காடாகக் கிடக்கிறது.
ஒரே இரைச்சல், ஒரே கூச்சல், ஒரே அடிதடி:
புயல் வீசி மரங்களை முறிக்கிறது. அலை
உயர உயர எழுந்து குடிசைகளை முழுக
அடிக்கிறது. இடி விழுந்து சாலையின்
மரங்கள் பட்டுப்போகின்றன. கட்டிடம்
இடிந்து விழுகிறது. எங்கே பார்த்தாலும் ஒரே
இரைச்சல். இந்தப் போர்க்களத்தில், இந்த
இரைச்சலில், நான் மட்டும் அமைதியைக்
காண்கிறேன்.
..
இனிமேல் இந்த இரைச்சலும்
சத்தமும் யுத்தமும் என்னைத் தொடாது.
நான் எழுந்துவிட்டேன். அரவமே கேட்காத
உயரத்திற்கு, மேகங்களுக்கும் புயலுக்கும்
அப்பாலுள்ள உயர்விற்கு, எழுந்து, அங்கே
அமைதியை, அழியாத அமைதியைக்
கண்டுவிட்டேன். இந்த அமைதி எனக்குப்
போதும். இப்போதே நான் இந்த அமைதியில்
கலந்துவிடத் தயாராயிருக்கிறேன்."
அமைதியுடன்தான்
பேசினான்
போல்ஸ்கா. வக்கீல் மொழிபெயர்த்துச்
சொன்னார்.
வித்வான் திகைத்துப் போனார்.
"அமைதியா, அப்படியா தோணித்து
இவருக்கு!"
"ஆமாம்."
"
"அப்படித்தானே சொல்கிறார் இவர்."
"வார்த்தைகூடச் சொல்லலையே நான்.
எப்படி இவருக்குத் தெரிஞ்சுது?"
"I
"மிஸ்டர் போல்ஸ்கா, இந்தப் பாட்டும்
அமைதி வேணும் என்றுதான் அலறுகிறது.
நீங்கள் சொன்ன புயல், இடி என்ற மாதிரியில்
சொல்லாவிட்டாலும், அமைதி, அமைதி என்று
அமைதியைத்தான் கடைசி லட்சியமாக இந்தப்
பாட்டு இறைஞ்சுகிறது."
"அப்படியா!" என்று போல்ஸ்காவும்
சமைந்துபோய்விட்டான்.
"செய்திதான் இது. நாதத்துக்குச்
சொல்லவா வேண்டும்! எந்த வரம்பையும்
கடந்து செய்தியை அது கொடுத்துவிடும்"
என்றான் அவன்.
"
'இந்தக் கையைக் கொடுங்கள். வாசித்த
இந்தக் கையைக் கொடுங்கள். கடவுள்
நர்த்தனமாடுகிற இந்த விரலைக் கொடுங்கள்.
நான் கடவுளை முகர்ந்து முத்தமிடுகிறேன்"
என்று
விரலைப் பிடித்து உதட்டில்
வைத்துக்கொண்டான் போல்ஸ்கா.
(தி.ஜானகிராமனின் செய்தி என்னும்
சிறுகதையின் ஒரு பகுதி.)
தெரியுமா?
தி.ஜானகிராமன் அவர்கள், தனது
ஜப்பான் பயண அனுபவங்களை
ம்
உதயசூரியன் என் னு
தலைப்பில் சுதேசமித்திரன்
வார இதழில் எழுதினார்.
இது 1967இல் நூலாக வெளியிடப்பெற்றது.
ரோம், செக்கோஸ்லோவோக்கியா சென்ற
அனுபவங்களைக் கருங்கடலும் கலைக்கடலும்
என்னும் தலைப்பில் 1974இல் நூலாக
வெளியிட்டார். தமது காவிரிக்கரை வழியான
பயணத்தை நடந்தாய் வாழி காவேரி என்னும்
தலைப்பில் நூலாக வெளியிட்டுள்ளார். இவரது
மற்றுமொரு பயணக்கட்டுரை, அடுத்த வீடு
ஐம்பது மைல் என்பதாகும்.
நூல் வெளி
தி. ஜானகிராமன் தஞ்சை மண்வாசனையுடன் கதைகளைப் படைத்தவர்;
உயர்நிலைப்பள்ளி ஆசிரியராகவும் வானொலியில் கல்வி ஒலிபரப்பு அமைப்பாளராகவும்
பணியாற்றியவர். வடமொழி அறிவும் சிறந்த இசையறிவும் கொண்ட இவர்தம் கதைகள்
மணிக்கொடி, கிராம ஊழியன், கணையாழி, கலைமகள், சுதேசமித்திரன், ஆனந்த விகடன், கல்கி
போன்ற இதழ்களில் வெளிவந்தன. நாவல்களையும் நாடகங்களையும் இவர் படைத்துள்ளார்.
செய்தி என்னும் சிறுகதை சிவப்பு ரிக்ஷா என்ற தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது. இவர் 1979இல் சக்தி
வைத்தியம் என்னும் சிறுகதைத் தொகுப்பிற்காக சாகித்திய அகாதெமி விருது பெற்றுள்ளார்.
தீ தெரிந்து தெளிவோம்
இந்திய இசையின் அழகான நுட்பங்களைத் தெளிவாக
வாசித்துக் காட்டக்கூடிய இசைக் கருவிகளில் நாகசுரமும்
ஒன்று. மங்கலமான பல நிகழ்வுகளில் இக்கருவி
இசைக்கப்படுகிறது. இந்தச் சிறப்பான கருவி 600
ஆண்டுகளுக்கு முன்புதான் தமிழ்நாட்டில் வாசிக்கப்பட்டது.
13ஆம் நூற்றாண்டில் எழுதப்பட்ட சங்கீத 'இரத்னாகரம்'
என்னும் நூலில் இந்தக் கருவி கூறப்படவில்லை. 13ஆம்
நூற்றாண்டு வரையிலுள்ள எந்தப் பதிவுகளிலும்
இந்தக் கருவி பற்றிக் குறிப்பிடப்படவில்லை. தமிழ்நாட்டுக் கோவில் சிற்பங்களிலும் இந்தக் கருவி
காணப்படவில்லை. ஆகவே இந்தக் கருவி 13ஆம் நூற்றாண்டிற்குப் பின் உருவாக்கப்பட்டிருக்கலாம்
என்று அறியமுடிகிறது. நாகசுரக் கருவி ஆச்சா மரத்தில் செய்யப்படுகிறது. நாகசுரத்தின் மேல்பகுதியில்
சீவாளி என்ற கருவி பொருத்தப்படுகிறது. சீவாளி, நாணல் என்ற புல் வகையைக்கொண்டு
செய்யப்படுகிறது.
கற்பவை கற்றபின்...
1. உலகில் அமைதியை நிலவச் செய்வதில் இசைக்கு நிகர் வேறெதுவும் இல்லை - இத்தொடர்
குறித்துச் சொற்போர் நிகழ்த்துக.
2.
பாடப்பகுதியில் இடம்பெற்றுள்ள உங்களுக்குப் பிடித்த செய்யுள் பகுதிகளை வகுப்பில்
இசையுடன் பாடிமகிழ்க.
இயல்
கற்கண்டு ப
வல்லினம் மிகும் இடங்கள்
வாணன் வேலைக் கொடுத்தான்.
வாணன் வேலை கொடுத்தான்.
இந்த இரண்டு தொடர்களுக்கும்
உள்ள பொருள் வேறுபாடு யாது? இதை
அறிய வல்லினம் மிகும் இடங்கள் பற்றித்
தெரிந்திருக்க வேண்டும்.
வல்லெழுத்துகள் க, ச, த, ப ஆகிய
நான்கும் மொழிக்கு முதலில் வரும். இவை
நிலைமொழியுடன் புணர்கையில் அவற்றின்
மெய்யெழுத்துகள் தோன்றிப் புணரும்.
தை வல்லினம் மிகுதல் என்பர். இவ்வாறு
எந்த எந்த இடங்களில் அவ்வல்லினம்
மிகும் என்பதை விதிகளின் மூலமும்
எடுத்துக்காட்டுகள் மூலமும் அறியலாம்.
வல்லினம் மிகும் இடங்கள்
தோன்றல், திரிதல், கெடுதல் என விகாரப்
புணர்ச்சி மூன்று வகைப்படும்.
வல்லினம் மிகுந்து வருதல் தோன்றல்
விகாரப் புணர்ச்சியின்பாற்படும்.
சொல்லமைப்பின் கட்டுப்பாடுகளைப்
பேணவும் பொருள் மயக்கத்தைத்
தவிர்க்கவும் பேச்சின் இயல்பைப்
பேணவும் இனிய ஓசைக்காகவும்
இவ்வல்லின எழுத்துகளின் புணர்ச்சி
இலக்கணம் தேவைப்படுகிறது.
தற்கால உரைநடையில் வல்லினம் மிகவேண்டிய இடங்களாகக் கீழ்க்காண்பனவற்றைக் கூறலாம்.
அச்சட்டை
இந்தக்காலம்
எத்திசை?
எந்தப்பணம்?
கதவைத்திற
தகவல்களைத்திரட்டு
காட்சியைப்பார்
முதியவருக்குக்கொடு
மெட்டுக்குப்பாட்டு
ஊருக்குச்செல்
எனக்கேட்டார்
வருவதாகக்கூறு
அ, இ என்னும் சுட்டெழுத்துகளுக்குப் பின்னும், அந்த,
இந்த என்னும் சுட்டுத் திரிபுகளின் பின்னும், எ என்னும்
வினாவெழுத்தின் பின்னும், எந்த என்னும் வினாச்
சொல்லின் பின்னும் வல்லினம் மிகும்.
ஐ என்னும் இரண்டாம் வேற்றுமை உருபு வெளிப்படும்
தொடர்களில் வல்லினம் மிகும்.
கு என்னும் நான்காம் வேற்றுமை உருபு வெளிப்படும்
தொடர்களில் வல்லினம் மிகும்.
என, ஆக போன்ற சொல்லுருபுகளின்பின் வல்லினம் மிகும்.
மேற்கண்டவாறு வல்லினம் மிகும்
டங்களை இனங்கண்டு பயன்படுத்தத்
தொடங்கினாலே, தவறுகளைத்
தவிர்த்துவிடலாம். மரபையும் பட்டறிவையும்
தாண்டி, சொற்களை ஒலித்துப் பார்ப்பதும்
வல்லினம் மிகும், மிகா இடங்களை
அறிவதற்கு எளியவழி எனலாம்.
மேலும் சில வல்லினம் மிகும் இடங்களை அறிந்துகொள்வோம்
அதற்குச் சொன்னேன்
இதற்குக் கொடு
எதற்குக் கேட்கிறாய்?
இனிக் காண்போம்
தனிச் சிறப்பு
மிகப் பெரியவர்
எட்டுத்தொகை
பத்துப்பாட்டு
தீப் பிடித்தது
பூப் பந்தல்
கூவாக் குயில்
ஓடாக் குதிரை
கேட்டுக் கொண்டான்
விற்றுச் சென்றான்
ஆடச் சொன்னார்
ஓடிப் போனார்
புலித்தோல்
கிழக்குப் பகுதி
வடக்குப் பக்கம்
மல்லிகைப்பூ
சித்திரைத்திங்கள்
தாமரைப்பாதம்
சாலப்பேசினார்
தவச்சிறிது
நிலாச் சோறு
கனாக் கண்டேன்
வாழ்க்கைப்படகு
உலகப்பந்து
அதற்கு, இதற்கு, எதற்கு என்னும் சொற்களின் பின்
வல்லினம் மிகும்.
இனி, தனி ஆகிய சொற்களின்பின் வல்லினம் மிகும்.
மிக என்னும் சொல்லின்பின் வல்லினம் மிகும்.
,
எட்டு, பத்து என்னும் எண்ணுப்பெயர்களின்பின்
வல்லினம் மிகும்.
ஓரெழுத்து ஒரு மொழிக்குப் பின் வல்லினம் மிகும்.
ஈறுகெட்ட எதிர்மறைப் பெயரெச்சத்தின்பின் வல்லினம்
மிகும்.
வன்தொடர்க் குற்றியலுகரங்கள் நிலை மொழியாக
இருந்து புணர்கையில் வல்லினம் மிகும்.
(அகர, இகர ஈற்று) வினையெச்சங்களுடன் புணர்கையில்
வல்லினம் மிகும்.
ஆறாம் வேற்றுமைத் தொகையில் வல்லினம் மிகும்.
திசைப்பெயர்களின்பின் வலிமிகும்.
இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையில் வல்லினம் மிகும்.
உவமைத்தொகையில் வல்லினம் மிகும்.
சால, தவ, தட, குழ என்னும் உரிச்சொற்களின்பின்
வல்லினம் மிகும்.
தனிக் குற்றெழுத்தை அடுத்துவரும் ஆகார எழுத்தின்பின்
வல்லினம் மிகும்.
சில உருவகச் சொற்களில் வல்லினம் மிகும்.
☐
1.
D கற்பவை கற்றபின்...
வல்லினம் மிகலாமா?
அ) பெட்டி-- செய்தி
ஆ) விழா குழு
இ) கிளி பேச்சு
ஈ) தமிழ் தேன்
உ) தை_பூசம்
ஊ
கூட --கொடு
எ) கத்தியை விட கூர்மை
ஐ) கார் பருவம்
2. தொடர் தரும் பொருளைக் கூறுக.
அ) சின்னக்கொடி, சின்னகொடி
ஆ) தோப்புக்கள், தோப்புகள்
இ) கடைப்பிடி, கடைபிடி
ஈ) நடுக்கல்,நடுகல்
உ) கைம்மாறு, கைமாறு
ஊ) பொய்ச்சொல், பொய்சொல்
3. சிந்தனை வினா
நாளிதழ்கள் சிலவற்றில் வல்லினம் மிகவேண்டிய இடத்தில் மிகாமல் எழுதிவருவதை
நீங்கள் பார்த்திருப்பீர்கள். அவ்வாறு எழுதுவது மொழிக்கு வளம் சேர்க்குமா? வல்லினம்
மிகவேண்டியதன் முக்கியத்துவத்தை எழுதுக.
அதற்க்கு - தவறு அதற்கு = அது+அன்+கு
கடைபிடித்தல்
அது (சுட்டுப்பெயர்) + அன் (சாரியை) + கு (வேற்றுமை உருபு)
அதன்+கு = அதற்கு - என்பதே சரி
(எ.கா.)
இந்தப் பொருள் வேண்டாம். அதற்குப் பதிலாக இதை வைத்துக்கொள்.
கடைபிடித்தல் - கடையைப்பிடித்தல்
கடைப்பிடித்தல் - பின்பற்றுதல்
கடைப்பிடித்தல்
(61.571.)
சேகர் புதிதாக வாணிகம் தொடங்கக் கடைபிடித்தார்.
நாங்கள் என்றும் தூய்மையைக் கடைப்பிடிப்போம்.
பலவுள் தெரிக.
திறன் அறிவோம்
1. பல்லவர் காலச் சிற்பக்கலைக்குச் சிறந்த சான்று -
அ) மாமல்லபுரம் ஆ) பிள்ளையார்பட்டி இ) திரிபுவனவீரேசுவரம் ஈ) தாடிக்கொம்பு
2. 'பொதுவர்கள் பொலிஉறப் போர்அடித்திடும்' நிலப்பகுதி -
அ) குறிஞ்சி
3.
ஆ) நெய்தல்
இ) முல்லை
ஈ) பாலை
இரு பெயரொட்டுப் பண்புத்தொகையில் வல்லினம் மிகும் என்பதற்கான எடுத்துக்காட்டு-
அ) தனிச் சிறப்பு
ஆ) தைத்திங்கள்
ஈ) நிலாச் சோறு
இ) வடக்குப் பக்கம்
அ) விலங்கு உருவங்கள்
4. திருநாதர்குன்றில் ஒரு பாறையில் புடைப்புச் சிற்பங்களாக உள்ளவை -
ஆ) தீர்த்தங்கரர் உருவங்கள்
இ) தெய்வ உருவங்கள்
ஈ) நாட்டியம் ஆடும் பாவை உருவங்கள்
"I
5.
'வசிபட முதுநீர் புக்கு
மலையெனத் துவரை நன்னீர்" - பாடல் அடிகளில் முதுநீர் என்பது எது?
அ) மழை நீர் ஆ) கடல் நீர்
இ) ஆற்று நீர்
ஈ) நிலத்தடி நீர்
குறுவினா
1. நடுகல் என்றால் என்ன?
2.
இசைத் தூண்கள் யார் காலத்தில் அமைக்கப்பட்டவை?
3. இரண்டாம் வேற்றுமை உருபு வெளிப்படும் தொடர்களில் வல்லினம் மிகுந்து வருவதைச்
சான்றுடன் விளக்குக.
4.
உரிய இடங்களில் வல்லின மெய்களைச் சேர்த்து எழுதுக.
பிறநாட்டுச் சிற்பங்களைக் காட்டிலும் தமிழ்நாட்டுச் சிற்பங்கள் தனித்தன்மையுடன் திகழ்கின்றன.
யோகக்கலை, நாட்டியக்கலைக் கூறுகளும் தமிழ்நாட்டுச் சிற்பக்கலையில் இடம் பெற்றுள்ளன.
5. பூக்கும் - பகுபத உறுப்பிலக்கணம் தருக.
சிறுவினா
1. முழு உருவச் சிற்பங்கள் - புடைப்புச் சிற்பங்கள் இரண்டிற்கும் உள்ள வேறுபாடு யாது?
2. நாயக்கர் காலச் சிற்பங்களின் நுட்பங்கள் யாவை?
3.
எண்ணுப்பெயர், திசைப்பெயர்களில் வல்லினம் மிகுந்து வருவதைச் சான்றுடன் எழுதுக.
குறிஞ்சி நிலம் மணப்பதற்கான நிகழ்வுகளைக் குறிப்பிடுக.
5. இராவண காவியத்தின் வழியே மருத நிலத்தின் அழகைப் புலவர் குழந்தை எங்ஙனம்
காட்சிப்படுத்துகிறார்?
நெடுவினா
1. தமிழ்நாட்டுச் சிற்பங்கள் கலைநயம் மிக்கனவாகவும் வரலாற்றுப் பதிவுகளாகவும் இருப்பதை
நிறுவுக.
2. இராவண காவியத்தில் உங்களை ஈர்த்த இயற்கை எழில் காட்சிகளை விவரிக்க.
3.
இசைக்கு நாடு, மொழி, இனம் தேவையில்லை என்பதைச் 'செய்தி' கதையின் மூலமாக விளக்குக.
மொழியை ஆள்வோம்
படித்துச் சுவைக்க.
வான் தந்த பாடம்
எத்தனை பெரிய வானம்!
எண்ணிப்பார் உனையும் நீயே;
இத்தரை, கொய்யாப் பிஞ்சு,
நீ அதில் சிற்றெறும்பே,
அத்தனை பேரும் மெய்யாய்
அப்படித் தானே மானே?
பித்தேறி மேல்கீழ் என்று
மக்கள்தாம் பேசல் என்னே!
மொழிபெயர்க்க.
- பாவேந்தர் பாரதிதாசன்
The Lesson the Sky Teaches
How Vast is the sky!
Think you of yourself;
The earth is a tiny
Guava fruit; you. like all
Others are a tiny ant
In it? is that not so?
Why talk madly of
The high and the low?
Pavendar Bharathidasan
(translated by P. Parameswaran)
1. Strengthen the body
2. Love your Food
4. Walk like a bull
5. Union is Strength
மரபுத் தொடர்களைக் கொண்டு தொடர் அமைக்க.
3. Thinking is great
6. Practice what you have learnt
(- Puthiya Aathisoodi by Bharathiyar)
எட்டாக்கனி, உடும்புப்பிடி, கிணற்றுத்தவளை, ஆகாயத் தாமரை, எடுப்பார் கைப்பிள்ளை,
மேளதாளத்துடன். (எ.கா.) முயன்றால் எந்தச் செயலிலும் வெற்றி என்பது எட்டாக்கனி
இல்லை.
மரபுப் பிழைகளை நீக்கி எழுதுக.
1. இல்லத்தின் அருகே புதிதாகக் கூரை போட்டனர்.
2.
கயல் பானை செய்யக் கற்றுக் கொண்டாள்.
3. நேற்று தென்றல் காற்று அடித்தது.
4. தென்னை மட்டையிலிருந்து நார் எடுத்தார்.
5. அணில் பழம் சாப்பிட்டது.
(எ.கா.) இல்லத்தின் அருகே புதிதாகக் கூரை வேய்ந்தனர்.
கவிதை படைக்க.
மூடநம்பிக்கை, புவியைப் போற்று, அன்பின்வழி
(எ.கா.) மூடநம்பிக்கை
பூனை குறுக்கே போனதற்குக்
கவலைப்படுகிறாயே!
அந்தப் பூனைக்கு என்ன ஆனதோ?
மொழியோடு விளையாடு
விடையைத் தமிழ் எண்களில் எழுதுக.
பதினெண்
கீழ்க்கணக்கு நூல்கள்
திருக்குறளின்
அதிகாரங்கள்
சிற்றிலக்கியங்கள்
சைவத்
திருமுறைகள்
கண்டுபிடிக்க.
நாயன்மார்கள்
ஆழ்வார்கள்
1. எண்ணும் எழுத்தும் கண் - இந்தத் தொடரை ஒருவர் 12341567482 என்று குறிப்பிடுகிறார்.
இதே முறையைப் பின்பற்றிக் கீழ்க்காணும் சொற்களை எப்படிக் குறிப்பிடுவார்?
அ) எழுது
2.
ஆ) கண்ணும்
இ) கழுத்து
ஈ) கத்து
என் வகுப்பில் படிக்கும் அனைவரும் புதிய புத்தகம் வைத்திருந்தனர். இராமனும் புதிய
புத்தகம் வைத்திருந்தான். எனவே, இராமன் என் வகுப்பு மாணவன் - இக்கூற்று
அ) உண்மை
அகராதியில் காண்க.
ஆ) பொய்
ஏங்கல், கிடுகு, தாமம், பான்மை, பொறி
இ) உறுதியாகக் கூறமுடியாது
உவமைத் தொடர்களை உருவகத் தொடர்களாக மாற்றுக.
1. மலர்விழி வீணை வாசித்தாள்; கேட்டவர் வெள்ளம் போன்ற இன்பத்தில் நீந்தினர்.
2. குழலியின் இசையைச் சுவைத்தவர், கடல் போன்ற கவலையிலிருந்து நீங்கினர்.
3. தேன் போன்ற மொழியைப் பவளவாய் திறந்து படித்தாள்.
4.
முத்துநகை தன் வில் போன்ற புருவத்தில் மை தீட்டினாள்.
காட்சியைக் கண்டு கவினுற எழுதுக.
செயல்திட்டம்
உங்கள் மாவட்டத்தின் கலைநயம் மிக்க இடங்களின் சிறப்புகளைப் படங்களுடன் திரட்டிப்
பள்ளியில் காட்சிப்படுத்துக.
என்னை மகிழச்செய்த பணிகள்
(67.57.)
நிற்க அதற்குத் தக
1. இக்கட்டான நேரத்தில் தம்பிக்கு உதவியதற்காக அப்பாவிடம் பாராட்டுப் பெற்றேன்.
2.
3.
எனது வகுப்றையில் கரும்பலகையின்கீழ் சிதறிக்கிடந்த சுண்ணக்கட்டித் துண்டுகளைத் திரட்டி
எடுத்துக் குப்பைத் தொட்டியில் போட்டதற்கு ஆசிரியர் மற்றும் வகுப்புத் தோழர்களிடம்
கைதட்டல் பெற்றேன்.
4.
5.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Cave temple
குடைவரைக் கோவில்
Treasury
கருவூலம்
Sculpture
சிற்பம்
Statue
சிலை
Embossing
புடைப்பு
அறிவை விரிவு செய்
நட்புக்காலம்
திருக்குறள் கதைகள்
- கவிஞர் அறிவுமதி
- கிருபானந்தவாரியார்
கையா, உலகே ஒரு உயிர் - ஜேம்ஸ் லவ்லாக் (தமிழில்-சா.சுரேஷ்
இயல்
வாழ்வியல் இலக்கியம்]
திருக்குறள்
LO
-திருவள்ளுவர்
புல்லறிவாண்மை (85)
1)
ஏவவும் செய்கலான் தான்தேறான் அவ்வுயிர்
போஒம் அளவும்ஓர் நோய்.
சொன்னாலும் செய்யாமல், தானாகவும் செய்யாமல்
இருப்பவன் உயிர், சாகும்வரை உள்ள நோய்!
2) காணாதான் காட்டுவான் தான்காணான் காணாதான்
கண்டானாம் தான்கண்ட வாறு.
அறிவில்லாதவனுக்கு அறிவுரை சொல்பவன் அறிவில்லாதவனாக மாறிவிடுவான்!
அறிவில்லாதவன் அவனுக்குத் தெரிந்த அளவில் அறிவுடையவனாகத் தோன்றுவான்!
இகல் (86)
3) இன்பத்துள் இன்பம் பயக்கும் இகலென்னும்
துன்பத்துள் துன்பங் கெடின்.
துன்பத்தில் மனக்கசப்பு என்னும் மோசமான துன்பம் மறைந்தால்,
இன்பத்தில் சிறந்த இன்பம் பெறலாம் .
குடிமை (96)
4) அடுக்கிய கோடி பெறினும் குடிப்பிறந்தார்
குன்றுவ செய்தல் இலர்.*
கோடிப் பொருள் அடுக்கிக் கொடுத்தாலும்,
ஒழுக்கமான குடியில் பிறந்தவர், தவறு செய்வதில்லை.
சான்றாண்மை (99)
5) அன்புநாண் ஒப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மையொடு
ஐந்துசால்பு ஊன்றிய தூண்.*
பிறரிடம் அன்பும் பழிக்கு நாணுதலும் சமத்துவ எண்ணமும்
இரக்கமும் உண்மையும் சான்றாண்மையைத் தாங்கும் தூண்கள்!
அணி - ஏகதேச உருவக அணி
6) ஆற்றுவார் ஆற்றல் பணிதல் அதுசான்றோர்
மாற்றாரை மாற்றும் படை.
செயல் செய்பவரின் ஆற்றல், பணிவுடன் நடத்தல். அதுவே
சான்றோர்க்குப் பகைவரையும் நட்பாக்கும் கருவி.
7) ஊழி பெயரினும் தாம்பெயரார் சான்றாண்மைக்(கு)
ஆழி எனப்படு வார்.
ஊழிக்காலம் வந்தாலும் சான்றாண்மை என்னும் கடலுக்குக்
கரை போன்றவர் நற்பண்புகளிலிருந்து மாறமாட்டார் !
அணி - ஏகதேச உருவக அணி
நாணுடைமை (102)
8) பிறர்நாணத் தக்கது தான்நாணான் ஆயின்
அறம்நாணத் தக்கது உடைத்து.*
பிறர் வெட்கப்படும் பழிக்குக் காரணமாய் இருந்தும் தான் வெட்கப்படவில்லை
என்றால், அறம் வெட்கப்பட்டு அவனை விட்டு விலகிப்போகும்.
உழவு (104)
9) சுழன்றும்ஏர்ப் பின்னது உலகம் அதனால்
உழந்தும் உழவே தலை.*
பல தொழில்களால் இயங்கினாலும் உலகம் உழவுத்தொழிலுக்குப் பின்னாலேயே
போகும்! அதனால் வருந்தி உழைத்தாலும் உழவே சிறந்தது.
10) உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணிஅஃ தாற்றாது
எழுவாரை எல்லாம் பொறுத்து.
மற்ற தொழில் செய்பவரையும் உழுபவரே தாங்கி நிற்பதால், அவரே உலகத்துக்கு
அச்சாணி ஆவர்.
அணி - ஏகதேச உருவக அணி
ஏகதேச உருவக அணி (குறள் எண் -5,7,10)
இரு பொருள்களில் ஒரு பொருளை உருவகம் செய்து, அதற்கு இணையான மற்றொரு
பொருளை உருவகம் செய்யாமல் விட்டுவிடுவது ஏகதேச உருவக அணி ஆகும்.
அணிப்பொருத்தம் (குறள் எண் -5)
இக்குறட்பாவில் அன்பு, நாணம், ஒப்புரவு, கண்ணோட்டம், வாய்மை ஆகிய ஐந்து
பண்புகளைச் சான்றாண்மையைத் தாங்கும் தூண்களாக உருவகம் செய்துள்ளார்.
சான்றாண்மை என்பது இங்குக் கூரையாக உருவகப்படுத்தவில்லை. எனவே, இஃது ஏகதேச
உருவக அணி ஆகும்.
அணிப்பொருத்தம் (குறள் எண் -7)
இக்குறட்பாவில் சான்றாண்மை என்பதைக் கடலாக உருவகப்படுத்தியுள்ளார். கடலின்
கரைகளாக நற்பண்பு உடைய சான்றோர்களை உருவகப்படுத்தவில்லை. எனவே, இஃது
ஏகதேச உருவக அணி ஆகும்.
அணிப்பொருத்தம் (குறள் எண் -10)
இக்குறட்பாவில் உலகத்தில் உள்ள அனைவரையும் தாங்கி நிற்கும் அச்சாணியாக
உழவர்கள் உள்ளனர் என்று உருவகம் செய்துள்ளார். உழவுத்தொழில் அல்லாது மற்ற
தொழில் செய்பவர்களைத் தேராக உருவகப்படுத்தவில்லை. எனவே, இஃது ஏகதேச உருவக
அணி ஆயிற்று.
** கற்பவை கற்றபின்..
1. படத்திற்கு ஏற்ற குறளைத் தெரிவு செய்க.
அ. இன்பத்துள் இன்பம் பயக்கும் இகலென்னும்
துன்பத்துள் துன்பங் கெடின்.
ஆ.ஏவவும் செய்கலான் தான்தேறான் அவ்வுயிர்
போஒம் அளவும்ஓர் நோய்.
இ. சுழன்றும்ஏர்ப் பின்னது உலகம் அதனால்
உழந்தும் உழவே தலை.
கற்பவை கற்றபின்...
2. பொருளுக்கேற்ற அடியைக் கண்டுபிடித்துப் பொருத்துக.
3.
4.
பகைவரையும் நட்பாக்கும் கருவி
தெரிந்த அளவில் அறிவுடையவனாகத் தோன்றுவான்
அறம் வெட்கப்பட்டு அவனை விட்டு விலகிப்போகும்
கண்டானாம் தான்கண்ட வாறு
அறம்நாணத் தக்கது உடைத்து
மாற்றாரை மாற்றும் படை
ஐந்து சால்புகளில் இரண்டு
அ) வானமும் நாணமும்
இ) இணக்கமும் சுணக்கமும்
ஆ) நாணமும் இணக்கமும்
ஈ) இணக்கமும் பிணக்கமும்
கோடிட்ட இடங்களுக்கான விடையைக் கட்டத்துக்குள் கண்டறிந்து வட்டமிடுக.
அ. அனைவரிடமும் இணக்கம் என்பதன் பொருள்
ஆ. உலகத்துக்கு அச்சாணி போன்றவர்
ே
ப் பு
பு று
க
ப
ர
வ
இ.தான் நாணான் ஆயின்
நாணத் தக்கது.
L
டை
வு த
ல்
ஈ. ஆழி என்பதன் பொருள்.
உ ழ
வ
.9
ம்
ற
அ ர்
உ.மாற்றாரை மாற்றும்
ஊ. ஒழுக்கமான குடியில் பிறந்தவர்
செய்வதில்லை.
5. அடுக்கிய கோடி பெறினும் குடிப்பிறந்தார்
குன்றுவ செய்தல் இலர்.
இக்குறளின் கருத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டு ஒரு பக்கக் கதை ஒன்றை எழுதுக.
வினாக்கள்
1. அன்புநாண் ஒப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மையோடு)
ஐந்துசால்பு ஊன்றிய தூண்- இக்குறட்பாவில் பயின்றுவரும் அணியை விளக்கி எழுதுக.
2. உலகத்திற்கு அச்சாணியாய் இருப்பவர் யார்? ஏன்?
3.
காணாதான் காட்டுவான் தான்காணான் காணாதான்
கண்டானாம் தான்கண்ட வாறு.
இக்குறட்பாவில் பயின்றுவரும் தொடைநயத்தை எழுதுக.
இயல்
ஆறு
வாழிய நிலனே
19W7]
நாடு, சமூகம், அரசு, நிருவாகம்
கற்றல் நோக்கங்கள்
விடுதலைப் போரில் தமிழர்கள் ஆற்றிய தொண்டினை உணர்ந்து நாட்டுணர்வு
பெறுதல்.
இலக்கியங்கள் காட்டும் நாட்டு வளம் குறித்த செய்திகளை அறிந்து நாட்டை
வளப்படுத்தும் ஊக்கத்தைப் பெறுதல்.
நேர்காணலின் நோக்கமறிந்து ஏற்றவாறு வினாக்களை வடிவமைத்தல்.
மொழிப் பயன்பாட்டில் வல்லினம் மிகா இடங்களை அறிந்து பிழையின்றி
எழுதுதல்.
• உரைநடை
பாடப்பகுதிகள்
•
இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் துணைப்பாடம் - விண்ணையும் சாடுவோம்
தமிழர் பங்கு
• இலக்கணம்
-
வல்லினம் மிகா இடங்கள்
செய்யுள்
சீவக சிந்தாமணி
இயல்
உரைநடை உலகம்
உலகம் ப
இந்திய தேசிய இராணுவத்தில்
தமிழர் பங்கு
மா.சு.அண்ணாமலை
நுழையும்முன்
இந்திய தேசிய இராணுவம், இந்திய விடுதலைக்காக உருவாக்கப்பட்ட
அமைப்பு. இந்த அமைப்பின் தூண்களாகத் திகழ்ந்தவர்கள்
நம் தமிழர்கள். விடுதலைப் போராட்டத்தை ஒளி மங்காமல்
பாதுகாத்தவர்களுள் ஒருவரான நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ்
அவர்களுடன் இணைந்து இந்திய தேசிய இராணுவப் படையில்
போராடிய தமிழர்களின் பங்கு வியந்து போற்றத்தக்கது.
இரண்டாம்
உலகப் போர்
நடந்துகொண்டிருந்த போது 1942ஆம் ஆண்டு
பிப்ரவரி 15 ஆம் நாள், ஆங்கிலேயப் படை
மலேயாவில் ஜப்பானியரிடம் சரணடைந்தது.
இப்படையில் இந்திய வீரர்களும் இருந்தனர்.
சரணடைந்த அவ்வீரர்களைக் கொண்டு
ஜப்பானியர்கள், மோகன்சிங் என்பவரின்
தலைமையில் இந்திய தேசிய இராணுவம்
(ஐ.என்.ஏ.) என்ற படையை உருவாக்கினர்.
இந்திய தேசிய இராணுவத்திற்கு மக்கள்
ஆதரவு பெருகியது. அக்காலகட்டத்தில்
தமிழகத்தில் இருந்து மலேயா, பர்மா
போன்ற நாடுகளுக்குப் பிழைப்பிற்காகச்
சென்ற தமிழர் பலர் இந்திய தேசிய
இராணுவத்தில் சேர்ந்தனர். இந்திய
தேசிய இராணுவத்தில் பல பிரிவுகள்
ஏற்படுத்தப்பட்டன. அதில் ஒன்றுதான்
ஒற்றர்படை. ஜப்பானியர்கள் ஒற்றர்படையில்
இருந்த வீரர்களை, இந்தியாவில் உள்ள
ஆங்கிலேய இராணுவத்தைப் பற்றி ஒற்றறிய
நீர்மூழ்கிக்கப்பல் மூலம் கேரளாவிற்கும்
குஜராத்திற்கும் அனுப்பினர். சிலரைத்
தரைவழியில், பர்மாக் காடுகள் வழியாக
இந்தியாவிற்கு அனுப்பினர். ஆங்கிலேய
இராணுவம் அவர்களைக் கைது செய்து
சென்னைச் சிறைக்கு அனுப்பியது; பலருக்கு
மரண தண்டனை அளித்தது.
தூண்களாகத் திகழ்ந்தவர்கள்
நேதாஜி சுபாஷ் சந்திர போஸ் இந்திய
தேசிய இராணுவத்தின் தலைவராக 1943ஆம்
ஆண்டு சூலை மாதம் 9ஆம் நாள் பதவி ஏற்றார்.
அவர் உரையாற்றிய மாபெரும் கூட்டத்தில்,
"டெல்லி நோக்கிச் செல்லுங்கள்" (டெல்லி
சலோ) எனப் போர்முழக்கம் செய்தார்.
இவரின் வேண்டுகோள் அனைவரது
மனத்திலும் பசுமரத்தாணிபோல் பதிந்தது.
நேதாஜி தலைமையில் இருந்த இந்திய
தேசிய இராணுவப்படை பிரித்தானிய அரசை
எதிர்த்தது. அப்போது தமிழகத்திலிருந்து
பெரும்படையைத் திரட்டி இந்திய தேசிய
இராணுவத்திற்கு வலுசேர்த்த பெருமைக்கு
உரியவர் பசும்பொன் முத்துராமலிங்கனார்.
தெரியுமா?
நேதாஜி தமிழ் வீரர்களைப் பாராட்டி நான்
மறுபடியும் பிறந்தால் ஒரு தென்னிந்தியத்
தமிழனாகப் பிறக்க வேண்டுமென்று
கூறியிருக்கிறார்.
- பசும்பொன் முத்துராமலிங்கனார்.
இந்திய தேசிய இராணுவப்படைத்
தலைவராக இருந்த தில்லான், "இந்திய
தேசிய இராணுவத்தின் இதயமும் ஆத்மாவும்
தமிழர்கள்தான்" என்றார்.
மகளிர் படை உருவாக்கம்
இந்திய தேசிய இராணுவத்தில்
ஜான்சிராணி பெயரில் பெண்கள் படை
உருவாக்கப்பட்டது. இதன் தலைவர் டாக்டர்
லட்சுமி. இப்படையில் தமிழ்ப் பெண்கள் பெரும்
எண்ணிகையில் பங்கேற்றனர். இவர்களில்
தலைசிறந்த தலைவர்களாக ஜானகி,
இராஜாமணி முதலோனார் விளங்கினர்.
வான்படைப் பிரிவு
இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் இருந்து 45 வீரர்கள் நேதாஜியால் தெரிவு செய்யப்பட்டு,
வான்படைத் தாக்குதலுக்கான சிறப்புப் பயிற்சி பெறுவதற்காக, ஜப்பானில் உள்ள
இம்பீரியல் மிலிட்டரி அகடமிக்கு அனுப்பி வைக்கப்பட்டனர். அந்த 45பேர் கொண்ட
பயிற்சிப் பிரிவின் பெயர்தான் டோக்கியோ கேடட்ஸ்.
காலை 5 மணிக்கு எழுந்து மூன்று கல் தூரம் ஓடவேண்டும். அப்போது குளிர், சுழியத்திற்குக் கீழ்
இருக்கும். உதடுகள் வெடித்து வலி தாங்க முடியாது. பனிப்புகை படர்ந்த மைதானத்தில் ஓடுவார்கள்.
மூன்று கல் தூரம் ஓடியதும் ஐந்து நிமிடங்கள் ஓய்வு, பிறகுதான் சிறப்புப் பயிற்சிகள். அதை
முடித்துக்கொண்டு அவசரமாகக் குளித்துத் தயாராகி வர வேண்டும்.
- பசும்பொன் மடல், மடல் 32, இதழ் 8,சனவரி 2018, ப.14-16
நேதாஜி அமைத்த தற்காலிக அரசில்
கேப்டன் லட்சுமி, சிதம்பரம் லோகநாதன்
முதலான தமிழர்கள் அமைச்சர்களாக
இருந்தார்கள். சிறந்த வீரர்களை உருவாக்க
நேதாஜி 45 இளைஞர்களை டோக்கியோ
அனுப்பினார். அவர்களில் பெரும்பாலானோர்
தமிழர்கள். அதில் பயிற்சி பெற்றவர்களுள்
குறிப்பிடத்தக்கவர் கேப்டன் தாசன் ஆவார்.
அவர் பின்பு சுதந்திர இந்தியாவில் செசல்ஸ்
நாட்டுத் தூதுவராகப் பணியாற்றினார்.
இரண்டாம் உலகப்போர்க் காலம்
இந்திய தேசிய இராணுவம் ஜப்பானிய
இராணுவத்தோடு சேர்ந்து, ஆங்கிலேயரோடு
போரிடப் பர்மா வழியாக இந்தியா வரத்
திட்டமிட்டது.
தமிழ் மக்கள் துணையுடன் போராடிய
நேதாஜியைக் கண்டு இங்கிலாந்துப் பிரதமர்
சர்ச்சில் கோபம் கொண்டார். 'மலேயாவில்
உள்ள தமிழர்களின் இரத்தம் நேதாஜியின்
மூளையில் கட்டியாக உள்ளது' என்று
சர்ச்சில் கூறினார். அதற்கு நேதாஜி இந்தத்
தமிழினம்தான் ஆங்கிலேயர்களை அழிக்கும்
என்று பதில் கூறினார்.
ம்
இரண்டாம் உலகப்போரின்போது
பர்மாவில் நடந்த போர் மிகவு
கொடூரமானதாகும். இந்திய தேசிய
இராணுவம் 1944ஆம் ஆண்டு மார்ச் 18அன்று
ஆங்கிலேயரை வென்று இந்தியாவிற்குள்
மணிப்பூர்ப் பகுதியில் 'மொய்ராங்' என்ற
இடத்தில் மூவண்ணக் கொடியை ஏற்றியது.
ஆனால், அமெரிக்கர்களும் ஆங்கிலேயர்களும்
சேர்ந்து போரிட்டதால் இந்த வெற்றி
நிலைபெற்று நீடிக்கவில்லை. இப்போரில்
ஓர் இலட்சம் இந்தியரும் ஜப்பானியரும்
வீரமரணம் எய்தினர்.
நேதாஜியின் பொன்மொழி
அநீதிகளுக்கும் தவறான செயல்களுக்கும் மனம் ஒப்ப இடம் தருதல் மிகப் பெரிய குற்றமாகும். நீங்கள்
நல்வாழ்வைத் தந்தே ஆக வேண்டும் என்பதுதான் காலத்தால் மறையாத சட்டமாகும். எந்த விலை
கொடுத்தாவது சமத்துவத்திற்குப் போராடுவதே மிகச்சிறந்த நற்குணமாகும்.
"
நீ தெரிந்து தெளிவோம்
நேதாஜியின் பொன்மொழி
விடுதலையினால்
உண்டாகும்
மகிழ்ச்சியும் சுதந்திரத்தினால் உண்டாகும்
மனநிறைவும் வேண்டுமா? அப்படியானால்
அதற்கு விலையுண்டு அவற்றுக்கான
விலை துன்பமும் தியாகமும்தான்.
மரணம் பெரிதன்று
இந்திய தேசிய இராணுவத்தைச் சேர்ந்த
பதினெட்டு இளைஞர்கள், 1943-45ஆம்
ஆண்டுகளில் சென்னைச் சிறையில்
தூக்கிலிடப்பட்டனர்.
1944ஆம் ஆண்டு பதினெட்டே வயதான
இராமு என்பவர் தூக்கிலிடப்பட்டார். அவர்
தூக்கிலிடப்படுவதற்கு முதல்நாள் இரவு,
"நான் என் உயிரைக் கொடுப்பதற்குக்
கொஞ்சமும் கவலைப்படவில்லை;
ஏனெனில் நான் கடவுளுக்கு எதிராக ஒன்றும்
செய்யவில்லை" என்று கூறினார்.
மரணதண்டனை பெற்ற அப்துல்காதர்
பின்வருமாறு கூறினார்.
"வாழ்வின் பொருள் தெரிந்தால்தான்
மனிதன் மேல்நிலை அடைவான். நாட்டிற்காக
உயிர்நீத்த முழுநிலவினைப் போன்ற தியாகிகள்
முன்பு நாங்கள் மெழுகுவத்திதான்".
இந்திய விடுதலைப் போரில் ஈடுபட்ட
தமிழர்கள் பலர் வீரமரணத்தைத் தழுவினர்.
அவர்களின் வீரம் போற்றுதலுக்குரியது.
தங்கள் இன்னுயிர் இழந்த முகம் தெரியாத
தமிழர்களின் அர்ப்பணிப்பு உணர்வையும்
அஞ்சாத வீரத்தையும் நாட்டுப்பற்றையும்
என்றும் போற்றுவது நம் கடமையாகும்.
நூல் வெளி
பேராசிரியர் மா.சு.அண்ணாமலை: "இந்திய தேசிய இராணுவம் - தமிழர் பங்கு"
என்ற நூலுக்காகத் தமிழக அரசின் பரிசுபெற்றவர். இவர் தலைமையில் எடுக்கப்பட்ட
குறும்படங்கள் சர்வதேச அளவில் பரிசுகள் பெற்றன.
கற்பவை கற்றபின்...
1. நாட்டிற்கு உங்கள் பங்கினை அளிக்க விரும்புகிறீர்களா? - இந்திய இராணுவத்தில்
சேருவதற்கான தகுதி, அவர்களுக்கான பணிகள் குறித்த கருத்துகளைத் திரட்டி வகுப்பில்
கலந்துரையாடுக.
2. எனக்குப் பிடித்த விடுதலைப் போராட்ட வீரர் என்ற தலைப்பில் அவர்தம் வாழ்க்கை
நிகழ்வுகளைக் காலக்கோட்டில் உருவாக்குக.
இயல்
கவிதைப்பேழை
சீவக சிந்தாமணி
-திருத்தக்க தேவர்
நுழையும்முன்
சங்க இலக்கியங்கள், நிகழ்வுகளில் கருத்தைக் கூறும் தன்னுணர்ச்சிப்
பாடல்களாக அமைந்தன. ஒப்பில்லாத தலைவன் ஒருவனது
வாழ்க்கையைப் பாடுவனவாய்க் காப்பியங்கள் உருவாயின. இவ்வகையில்,
சீவகனைத் தலைவனாகக் கொண்டு தோன்றிய காப்பியம் சீவக சிந்தாமணி.
இன்பங்களைத் துறந்து துறவு பூணவேண்டும் என்பதே இக்காப்பியத்தின்
மையக்கருத்தாகும். ஏமாங்கத நாட்டின் வளத்தைத் திருத்தக்க தேவர்
வருணிக்கும் பகுதி அந்நாட்டின் செழிப்பை உணர்த்துகிறது.
ஏமாங்கத நாட்டு வளம்
பார் போற்றும் ஏமாங்கதம்
1. காய்மாண்ட தெங்கின் பழம்வீழக் கமுகின் நெற்றிப்
பூமாண்ட தீந்தேன் தொடைகீறி வருக்கை போழ்ந்து
தேமாங்கனி சிதறி வாழைப் பழங்கள் சிந்தும்
ஏமாங்கதம் என்று இசையால்திசை போயது உண்டே! (31)
சொல்லும் பொருளும்
தெங்கு - தேங்காய்; இசை - புகழ்;
வருக்கை – பலாப்பழம்; நெற்றி - உச்சி
வாரி வழங்கும் வள்ளல்
2. வள்ளல் கைத்தல மாந்தரின் மால்வரைக்
கொள்ளை கொண்ட கொழுநிதிக் குப்பையை
உள்ளம் இல்லவர்க்கு ஊர்தொறும் உய்த்துஉராய்
வெள்ளம் நாடு மடுத்து விரைந்ததே. (36)
சொல்லும் பொருளும்
மால்வரை - பெரியமலை
கொழுநிதி – திரண்ட நிதி
மடுத்து - பாய்ந்து
மணம் கமழும் கழனி
3. நெறிமருப்பு எருமையின் ஒருத்தல் நீள்இனம்
செறிமருப்பு ஏற்றினம் சிலம்பப் பண்உறீஇப்
பொறிவரி வராலினம் இரியப் புக்குடன்
வெறிகமழ் கழனியுள் உழுநர் வெள்ளமே. (44)
சொல்லும் பொருளும்
மருப்பு – கொம்பு; ஒருத்தல் - ஆண் எருமைகள்;
ஏறு - எருது; சிலம்ப - பேரொலி எழுப்ப; இரிய - ஓட;
வெறி - மணம்; கழனி - வயல்
_
தலைவணங்கி விளைந்த நெற்பயிர்
4.*சொல்அரும் சூல்பசும் பாம்பின் தோற்றம்போல்
மெல்லவே கருஇருந்து ஈன்று மேலலார்
செல்வமே போல்தலை நிறுவித் தேர்ந்தநூல்
கல்விசேர் மாந்தரின் இறைஞ்சிக் காய்த்தவே*. (53)
சொல்லும் பொருளும்
சூல் - கரு; மேலலார் – பக்குவம் இல்லாதவர்
இறைஞ்சி - பணிந்து
எல்லாம் ஆயிரம் ஆயிரமாய்
5. அடிசில் வைகல் ஆயிரம் அறப்புறமும் ஆயிரம்
கொடியனார் செய்கோலமும் வைகல்தோறும் ஆயிரம்
மடிவுஇல் கம்மியர்களோடும் மங்கலமும் ஆயிரம்
ஒடிவுஇலை வேறுஆயிரம் ஓம்புவாரின் ஓம்பலே. (76)
சொல்லும் பொருளும்
அடிசில் - சோறு; மடிவு - சோம்பல்
கொடியனார் – மகளிர்
கம்மியர் - இரும்பு வேலை செய்பவர் (கொல்லர்)
பாடலின் பொருள்
1.உயரமான தென்னை மரத்திலிருந்து
நன்றாக முற்றிய காய் விழுகிறது. அது
விழுகின்ற வேகத்தில், கீழுள்ள பாக்கு
மரத்தின் உச்சியிலுள்ள சுவைமிக்க
தேனடையைக் கிழித்து, பலாப் பழத்தினைப்
பிளந்து, மாங்கனியைச் சிதறவைத்து,
வாழைப் பழங்களை உதிர்க்கவும் செய்தது.
இத்தகு
வளம் நிறைந்த ஏமாங்கத
நாட்டின் புகழ் உலகின் பலதிசைகளிலும்
பரவியிருந்தது.
2. இரந்து கேட்பவர்க்கு இல்லை
யென்னாது வாரி வழங்கும் செல்வர்களைப்
போன்றது வெள்ளநீர். அஃது உயர்ந்த
மலையிலிருந்து செல்வக் குவியலைச்
சேர்த்துக்கொண்டு வந்து, ஊக்கமில்லாத
மக்களுக்கு ஊர்தோறும் வழங்கும் வகையில்
நாட்டினுள் விரைந்து பாய்கிறது.
3. அழகான கொம்புகளை உடைய ஆண்
எருமைகளும் நேரான கொம்புகளையுடைய
வலிமையான எருதுகளும் பேரொலி
எழுப்புகின்றன. அவ்வொலி கேட்டுப்
புள்ளிகளும் வரிகளும் உடைய வரால்
மீன்கள் கலைந்து ஓடுகின்றன. அத்தகு
சீவகசிந்தாமணி-இலம்பகங்கள்
1. நாமகள் இலம்பகம்
2.கோவிந்தையார் இலம்பகம்
3. காந்தருவதத்தையார் இலம்பகம்
4. குணமாலையார் இலம்பகம்
5. பதுமையார் இலம்பகம்
6. கேமசரியார் இலம்பகம்
7. கனகமாலையார் இலம்பகம்
8. விமலையார் இலம்பகம்
9. சுரமஞ்சியார் இலம்பகம்
10.மண்மகள் இலம்பகம்
11. பூமகள் இலம்பகம்
12. இலக்கணையார் இலம்பகம்
13. முத்தி இலம்பகம்
மணம் வீசும் வயலில் உழவர் கூட்டம்
வெள்ளம் போல் நிறைந்திருந்தது.
4. கருக்கொண்ட பச்சைப் பாம்புபோல
நெற்பயிர்கள் தோற்றம் கொண்டுள்ளன.
நெற்பயிர்கள் கதிர்விட்டு நிமிர்ந்து நிற்பது,
செல்வம் பெற்ற, பக்குவம் இல்லாதவர்
தலைநிமிர்ந்து நிற்பதுபோல் உள்ளது.
அப்பயிர்கள் முற்றியவுடன் நெற்கதிர்கள்
சாய்ந்திருப்பது, தெளிந்த நூலைக் கற்ற
நல்லவர்களின் பணிவைப்போல் உள்ளது.
5. வளம் நிறைந்த ஏமாங்கத நாட்டிலுள்ள
ஊர்களில் நாள்தோறும் கிடைக்கும் உணவு
வகைகள் ஆயிரம்; அறச்சாலைகள் ஆயிரம்;
அங்கே மகளிர் ஒப்பனை செய்துகொள்ள
மணிமாடங்கள் ஆயிரம்; மேலும்
செய்தொழிலில் சிறிதும் சோம்பல் இல்லாத
கொல்லர்கள் ஆயிரம்; அதனால் நிகழும்
திருமணங்களும் ஆயிரம்; ஏமாங்கத நாட்டில்
தவிர்தலின்றி காவல் செய்யும் பாதுகாவலரும்
ஆயிரம்.
இலக்கணக் குறிப்பு
தேமாங்கனி - உவமைத்தொகை
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
இறைஞ்சி - இறைஞ்சு + இ
இறைஞ்சு - பகுதி
இ
- வினையெச்ச விகுதி
இறைஞ்சி
வினையெச்சம்
ஓம்புவார்
- ஓம்பு + வ் + ஆர்
கொடியனார் இடைக்குறை
ஓம்பு
-பகுதி
வ்
-எதிர்கால இடைநிலை
செய்கோலம்
வினைத்தொகை
ஆர்
- பலர்பால் விகுதி
நூல் வெளி
சீவக சிந்தாமணி ஐம்பெருங்காப்பியங்களுள் ஒன்று. இது விருத்தப்பாக்களால்
இயற்றப்பட்ட முதல் காப்பியமாகும். இது 'இலம்பகம்' என்ற உட்பிரிவுகளைக்
கொண்டது. 13 இலம்பகங்களைக் கொண்டுள்ள இந்நூல், 'மணநூல்' எனவும்
அழைக்கப்படுகிறது. நாமகள் இலம்பகத்தில் நாட்டுவளம் என்னும் பகுதி பாடமாக அமைந்துள்ளது.
இதன் ஆசிரியர் திருத்தக்க தேவர். சமண சமயத்தைச் சார்ந்த இவர், இன்பச்சுவை மிக்க
இலக்கியமும் இயற்றமுடியும் என்று நிறுவும் வகையில் இக்காப்பியத்தை இயற்றினார். இவரது
காலம் ஒன்பதாம் நூற்றாண்டு. சீவக சிந்தாமணி பாடுவதற்கு முன்னோட்டமாக 'நரிவிருத்தம்'
என்னும் நூலை இவர் இயற்றினார் என்பர்.
விருத்தப்பாக்களால் இயற்றப்பட்ட முதல் காப்பியம்
தமிழிலக்கிய வரலாற்றில் பொ.ஆ (கி.பி.) ஒன்பதாம் நூற்றாண்டில் ஒரு புதுமையைப்
புகுத்தியவர் திருத்தக்க தேவர் எனலாம். சீவகன் என்ற அரசனுடைய வரலாற்றை ஒரு
காப்பியமாகப் பாடியபோது, விருத்தம் என்ற புதுச் செய்யுள்வகையைப் பயன்படுத்தினார்.
மூவாயிரத்துக்கு மேற்பட்ட பாடல்கள் கொண்ட ஒரு பெரிய காப்பியத்தை அந்தப் புதிய
செய்யுள் வகையாலேயே முழுதும் பாடி முடித்தார்.
விருத்தம் என்பது நான்கு அடிகள் உடையது. முதல் அடியில் எத்தனை சீர் வருமோ
அத்தனை சீர்களே மற்ற மூன்று அடிகளிலும் வரும். முதல் அடியில் அமைந்த சீர்களின்
அமைப்பே அடுத்த அடிகளிலும் அதே முறையில் வரும். அதனால், முதலடியின் ஓசையே
மற்ற மூன்று அடிகளிலும் திரும்பத் திரும்ப ஒலிக்கும்.
-மு.வரதராசனார்.
கற்பவை கற்றபின்..
உங்களுக்கு மிகவும் பிடித்த அருகிலுள்ள இயற்கைக் காட்சிகளைப் பற்றிக் குறிப்பெடுத்து
ஓவியம் தீட்டுக.
இயல்
விரிவானம் ப
விண்ணையும் சாடுவோம்
ஒரு வண்ணத்துப் பூச்சியின் சிறகசைப்பு, உலகில் எங்கோ
ஓர் எதிர்விளைவை ஏற்படுத்தும் என்று அறிவியல் கூறுகிறது.
ஆனால், நம் இந்திய விண்வெளித்துறை விண்ணில் அனுப்பிய
செயற்கைக்கோள்கள் மக்களின் வாழ்க்கைத் தரத்தில் வியத்தகு
மாற்றங்களை ஏற்படுத்தியிருக்கின்றன. இணையத்தில் வாழ்க்கைப்
பயணம் பயணத்தில் பாதி இணையம் என்று நம்நாடு
மாறிக்கொண்டிருக்கிறது. இந்த மாற்றத்தில் தமிழ் அறிவியலாளர்களுக்கும் பங்கு உண்டு.
நுழையும்முன்
இருபதாம் நூற்றாண்டில் இந்திய வானியல் அறிவியல் துறையில் தமிழர்களின் பங்கு
மகத்தானது! அப்துல் கலாம், மயில்சாமி அண்ணாதுரை, வளர்மதி போன்றோர் வரிசையில்
மற்றுமொரு வைரம், தமிழ்நாட்டைச் சேர்ந்த அறிவியலாளர் சிவன். இஸ்ரோவின் ஒன்பதாவது
தலைவர், இந்தப் பதவியை ஏற்றிருக்கும் முதல் தமிழர் என்னும் சிறப்புகளுக்கு உரியவர்.
2015ஆம் ஆண்டில் விக்ரம் சாராபாய் விண்வெளி மையத்தின் இயக்குநராக இருந்து, இந்திய
விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின் (ISRO) தலைவராகப் பொறுப்பேற்றார்.
அவர் இஸ்ரோவின் தலைவராக இருந்தபோது அளித்த நேர்காணல்
ஐயா வணக்கம்! தங்களுக்கு எங்கள்
வாழ்த்துகள்! தங்களின் இளமைக்காலம்
பற்றிக் கூறுங்கள்.
'
,
நான் பிறந்த ஊர், நாகர்கோவில்
அருகிலுள்ள சரக்கல்விளை என்ற கிராமம்.
வல்லன்குமாரவிளையிலுள்ள அரசுப் பள்ளியில்
தமிழ்வழியில் படித்தேன். என் அப்பா கைலாச
வடிவுக்கு, மாங்காய் வியாபாரம். அவர்,
'எவ்வளவு வேணும்னாலும் படி. ஆனால், உன்
படிப்புக்கு உண்டான செலவை நீயே வேலை
செஞ்சு சம்பாதிச்சுக்க' என்று சொன்னார்.
அதனால் வேலை செய்துகொண்டே படித்தேன்.
கல்லூரியில் கணினி அறிவியல் இளங்கலைப்
படிப்பில் முதலாவதாக வந்தேன். என்
ஆசிரியர், 'நீ நன்றாகப் படிக்கிறாய். எம்.ஐ.டி-
யில் வானூர்திப் பொறியியல் என்னும்
துறையை எடுத்துப் படி' என்று அறிவுரை
கூறினார். அந்த வார்த்தையை அப்போதுதான்
நான்
ம்
கேள்விப்பட்டேன். இருந்தாலும்
நம்பிக்கையோடு நுழைவுத்தேர்வு எழுதி,
எம்.ஐ.டி-யில் சேர்ந்தேன். அதே துறையில்
எம்.இ படித்து முடித்து, விக்ரம் சாராபாய்
நிறுவனத்தில் பொறியாளர் ஆனேன்.
விக்ரம் சாராபாய்
இவர் 'இந்திய விண்வெளித் திட்டத்தின்
தந்தை' என்று அழைக்கப்படுகிறார்; ஆரியபட்டா
என்ற முதல் செயற்கைக்கோள் ஏவுதலுக்குக்
காரணமானவர். இவரின்
பெயரால்
விக்ரம் சாராபாய் விண்வெளி மையம்
திருவனந்தபுரத்தில் செயல்பட்டுவருகிறது.
இங்கு, வானூர்தியியல் (Aeronautics),
வான்பயண மின்னணுவியல் (Avionics),
கூட்டமை பொருள்கள் (Composites), கணினி
-
தகவல் தொழில்நுட்பம் உள்ளிட்ட பல
துறைகளில் ஆராய்ச்சிகளும் வடிவமைப்புகளும்
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. இவருடைய
முயற்சியால்தான் இஸ்ரோ தொடங்கப்பட்டது.
சிறிய வயதில் உங்கள் கனவு என்னவாக
இருந்தது?
னு
சின்ன வயதில் என்னுடைய அதிகபட்சக்
கனவு, எங்கள் கிராமத்துக்கு மேலே பறக்கும்
விமானத்தில் என்றாவது ஒருநாள் பறக்க
வேண்டும் என்பதுதான். 'இந்த ஏரோப்பிளேன்
எப்படிப் பறக்குது? நாமும் இதுபோல ஒன்று
செய்து பறக்கவிடணும்'னு நினைப்பேன்.
சிறிய வயதிலிருந்தே நான் நினைத்தது
எதுவும் நடக்கவில்லை. ஒவ்வொரு முறையும்
நான் ஆசைப்படுவது நிராகரிக்கப்படும்.
இருந்தாலும் கிடைத்ததை மகிழ்ச்சியுடன்
ஏற்றுக்கொள்வேன். ஆனால், 'எல்லாம்
நன்மைக்கே என்று சொல்வதுபோல,
முடிவில் எனக்கு எல்லாம் நல்லதாகவே
முடிந்திருக்கிறது. அப்படித்தான் நான்
அறிவியல் வல்லுநர் ஆனதும்.
தங்களுடைய ஆரம்பகாலப் பணி பற்றிக்
கூறுங்களேன்...
1983ஆம் ஆண்டு, முதன்முதலில் பி.எஸ்.
எல்.வி (Polar Satellite Launch Vehicle) திட்டத்தைத்
தொடங்க, அரசாங்கம் இசைவு தந்தது. அதற்கு
ஓர் ஆண்டு முன்னால்தான் நான் வேலையில்
சேர்ந்தேன். மற்ற அறிவியலாளர்களுக்கும்
அந்தத் திட்டப்பணி புதிதுதான். ஒரு
குழந்தை போல்
எல்லாருமே தத்தித்
தத்தித்தான் கற்றுக்கொண்டோம்.
ஒரு செயற்கைக்கோள் ஏவுதளத்தில்
என்னமாதிரி மென்பொருள் பயன்படுத்த
வேண்டும், வாகனத்தின் வடிவம் எப்படி
இருக்க வேண்டும், எவ்வளவு உயரம்,
எவ்வளவு அகலம், எந்தப் பாதையில் போக
வேண்டும் ஆகியவற்றை முடிவுசெய்வது என்
வேலை. வன்பொருள் பகுதியைத் தவிர்த்த
மற்ற வேலைகள் எல்லாவற்றையும் நான்
கவனிக்க வேண்டும். அப்போது நான் இரவு
பகலாக முயற்சி செய்து, ஒரு செயலியை
உருவாக்கினேன். அதற்குப் பெயர் 'சித்தாரா'.
(SITARA
-
Software for Integrated Trajectory
Analysis with Real time Application). இது,
செயற்கைக்கோள் ஏவு ஊர்தி பற்றிய முழு
விவரங்களையும் மின்னிலக்க முறையில்
(Digital) சேகரிக்கும். அதைப் பயன்படுத்தி,
வாகனத்தின் செயல்பாடு எப்படி இருக்கும்
என்பதை முன்கூட்டியே கணிக்கலாம்.
அப்துல் கலாம்
இவர், இந்தியாவின் 11ஆவது குடியரசுத்
தலைவராகப் பணியாற்றிய இந்திய
அறிவியலாளர்; தமிழ்நாட்டின்
இராமேசுவரத்தைச் சேர்ந்தவர். ஏவுகணை,
ஏவுகணை ஏவு ஊர்தித் தொழில்நுட்ப
வளர்ச்சியில் கலாம் காட்டிய ஈடுபாட்டினால்
இவர், 'இந்திய ஏவுகணை நாயகன்' என்று
போற்றப்படுகின்றார்; பாதுகாப்பு ஆராய்ச்சி,
மேம்பாட்டு நிறுவனத்திலும் இந்திய
விண்வெளி ஆராய்ச்சி நிறுவனத்திலும்
வி ண் வெ ளிப் பொ றி யா ளராகப்
பணியாற்றினார்; இந்தியாவின் உயரிய
விருதான பாரத ரத்னா விருது பெற்றவர். இவர்
தம் பள்ளிக் கல்வியைத் தமிழ்வழியில் கற்றவர்
என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
எளிதாகச் சொல்வதானால், ஒரு
கல்லைத் தூக்கி வீசும்போது, அந்தக் கல்
எந்தத் திசையில், எவ்வளவு கோணத்தில்,
எவ்வளவு நேரத்தில், எந்த இடத்தில், எவ்வளவு
அழுத்தத்தில் விழும் என்று சொல்வதுதான்
'சித்தாரா'வின் பணி. ஏதாவது தவறு
நடந்திருந்தால், உடனே கண்டுபிடித்துச் சரி
செய்துவிடலாம். இதைப் பயன்படுத்தித்தான்
பி.எஸ்.எல்.வி.ஏவப்பட்டது.
இப்போதுவ ரை
நம்முடைய
நாட்டி லி ருந்து ஏவப்படும் அனைத்துச்
செயற்கைக்கோள் ஏவு
ஊர்திகளு ம்
'சித்தாரா' செயலியைப் பயன்படுத்தித்தான்
விண்ணில் ஏவப்படுகின்றன. இந்திய
விண்வெளி ஆராய்ச்சித் துறைக்கு இதுவே என்
முக்கியமான பங்களிப்பு.
முன்னாள் குடியரசுத்தலைவர் அறிவியல்
வல்லுநர் அப்துல் கலாம் பற்றி...
என் அனுபவத்தில் நான் பார்த்த சிறந்த
மனிதர், அப்துல் கலாம். தன்னுடன் வேலை
செய்பவர்களுக்குத் தன்னால் முடிந்த
உதவிகளைச் செய்வார். கலாம், எனக்கு
வயதில் மூத்தவர்; மிகவும் அமைதியானவர்;
யாராவது சிறியதாகச் சாதித்தாலே,
பெரிதாகப் பாராட்டுவார். நான் 'சித்தாரா'
போன்ற தொழில்நுட்ப மென்பொருள்
உருவாக்கியதால், என்னை எப்போதும்
மென்பொறியாளர் என்றே அழைப்பார்.
பொதுமக்களுக்கு இந்தத் தொழில்
நுட்பத்தால் என்ன பயன்?
ஒவ்வோர் ஆண்டும் விவசாயத்தின் மூலம்
எவ்வளவு விளைச்சல் கிடைக்கும் என்பதைக்
கணித்து அரசுக்குத் தெரிவிக்கிறோம்.
இதைப் பயன்படுத்தி அரசால் அதற்கு ஏற்ற
திட்டங்களை வகுக்க முடிகிறது. நிலத்தில்
எந்த இடத்தில் நீரின் அளவு எவ்வளவு
இருக்கும் என்பதைச் செயற்கைக்கோள் மூலம்
சொல்கிறோம். கடல் பகுதியில் எந்த எந்த
இடங்களில் மீன்கள் அதிகமாகக் கிடைக்கும்
என்றும் மீனவர்களுக்குச் சொல்ல முடிகிறது.
இப்போது நாம் திறன்பேசிகளைப் (Smart
phones) பயன்படுத்துகிறோம்; தானியக்கப்
பணஇயந்திரம், அட்டை பயன்படுத்தும்
இயந்திரம் இதற்கெல்லாம் செயற்கைக்கோள்
பயன்படுகிறது. மக்கள் பயன்படுத்தும்
இணையச் செயல்கள் அனைத்திற்கும்
செயற்கைக்கோள்கள் அவசியம் தேவை.
நாட்டு மக்களின்
வாழ்க்கைத் தரம்
உயர்வதற்குச் செயற்கைக்கோள்கள்
பயன்படுகின்றன.
வளர்மதி
அரியலூரில் பிறந்த இவர், 2015இல் தமிழ்நாடு
அரசின் அப்துல் கலாம் விருதைப் பெற்ற முதல்
அறிவியல் அறிஞர்; இஸ்ரோவில் 1984ஆம்
ஆண்டு முதல் பணியாற்றி வந்தார்; 2012இல்
உள் நாட்டிலேயே உருவான முதல் ரேடார்
இமேஜிங் செயற்கைக்கோள் (RISAT-1)
திட்டத்தின் இயக்குநராகப் பணியாற்றினார்.
இவர், இஸ்ரோவின் செயற்கைக்கோள் திட்ட
இயக்குநராகப் பணியாற்றிய இரண்டாவது
பெண் அறிவியல் அறிஞர் ஆவார்.
30,000 அடி உயரத்தில் பறந்து
கொண்டே, கீழே நம் அலுவலகத்தில்
உள்ளவர்களோடு தொடர்பு
கொள்ளமுடிகிறது. ஆனால் கடலில்
சென்று மீன்பிடிக்கும் மீனவர்கள்
ஆழ்கடலுக்கோ அல்லது 300 கடல்மைல்
தூரம் சென்றாலோ நம்மால் தொடர்பு
கொள்ள முடியவில்லையே, ஏன்?
'நேவிக்' (NAVIC) என்ற செயலியைக் கடல்
பயணத்திற்காக உருவாக்கி இருக்கிறோம்.
அனைத்து மீனவர்களுக்கும் அந்தச் செயலி
பொருத்தப்பட்ட கருவி, பலவிதங்களில்
பயன்படும். அவர்கள், கடலில் எல்லை
தாண்டினால் உடனடியாக எச்சரிக்கும்.
மீன்கள் அதிகம் உள்ள பகுதியைக் காட்டும்
செயலியையும் உருவாக்கியிருக்கிறோம்.
இந்தக் கண்டுபிடிப்புகளை மக்களிடம்
கொண்டு சேர்க்கும்
ம் முயற்சிகளை
முன்னெடுப்போம்.
உலகிலேயே இந்தியா குறைந்த
செலவில் செயற்கைக்கோள்களை
விண்வெளியில் நிறுவுகிறது. இதை
எப்படிச் சாத்தியப்படுத்துகிறீர்கள்?
தொழில்நுட்பம் நாளுக்கு நாள்
மாறிக்கொண்டே வருகிறது. குறைந்த
செலவில் நிறைந்த பயனைப் பெறுவதே
சிறப்பானது. செலவைக் குறைப்பதில்
பல வழிகள் இருக்கின்றன. தற்போது
மறுபயன்பாட்டிற்கு ஏற்ற ஏவு ஊர்திகளை
உருவாக்கிக்கொண்டிருக்கிறோம்.
அந்த முயற்சியில் முதல் கட்டத்தையும்
வெற்றிகரமாகக் கடந்துவிட்டோம். இன்னும்
சில ஆண்டுகளில் மறுபயன்பாட்டு ஏவு
ஊர்திகளை உருவாக்குவதில் வெற்றி
பெற்றுவிடுவோம்.
-
அதிக எடைகொண்ட செயற்கைக்கோள்
சந்திரயான் 1 நம் விண்வெளித்
துறைக்குப் பெரிய புகழைக் கொடுத்தது.
சந்திரயான் -2இன் பணிகள் என்ன?
சந்திரயான் -1 நிலவின் புறவெளியை
ஆராய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டது.
செயற்கைக்கோளை நிலவில் இறக்குவதன்
விளைவை ஆராய்ந்து பார்த்துவிட்டோம்.
சந்திரயான்-2இன் பணியில், ஆய்வுப் பயண
ஊர்தி இறங்குதலை (exploration vehicle
lander) நிலவின் மேற்பரப்பில் துல்லியமான
கட்டுப்பாடுகளின் மூலம் செயல்படுத்த
உள்ளோம். அதிலிருந்து ரோவர் (rover)
எனப்படும் ஆராயும் ஊர்தி, ரோபோட்டிக்
(robotic) தொழில்நுட்ப உதவியினால்
தானாகவே வெளிவந்து, நிலவில் இறங்கிப்
பதினான்கு நாள்கள் பயணிக்கும். பல்வேறு
பரிசோதனைகளை அங்கு மேற்கொள்ளும்.
படிப்பாக இருப்பினும் பணியாக
இருப்பினும் நான் முழு ஈடுபாட்டுடன்
செயல்படுவேன். நிதி நெருக்கடிகளுக்கிடையில்
என்னை உயர்கல்வி படிக்க வைத்த
என் பெற்றோர், பள்ளி ஆசிரியர்கள்,
தொழில்நுட்பக் கல்லூரி ஆசிரியர்கள்,
இஸ்ரோவின் மூத்த அறிஞர்கள், சகபயணிகள்,
அனைவருக்கு ம் நான் என்றென்று
நன்றியுடையவன்.
விண்வெளித்துறையில் நீங்கள் மேன்மேலும்
மகத்தான சாதனைகள் படைக்க
வாழ்த்துகள்.
நன்றி!
ம்
அருணன் சுப்பையா
இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்தின்
அறிவியலாளராகவும் திட்ட இயக்குநராகவும்
இருந்தவர்; திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின்
ஏர்வாடி அருகில் உள்ள கோதைசேரி
என்னும் ஊரைச் சேர்ந்தவர்; இயந்திரப்
பொறியியலில் பட்டம் பெற்று, 1984இல்
திருவனந்தபுரத்திலுள்ள விக்ரம்சாராபாய்
விண்வெளி மையத்திலும் பெங்களூரில் உள்ள
இந்திய விண்வெளி ஆய்வு மையத்திலும்
பணிபுரிந்தார்; 2013இல் மங்கள்யான்
செயற்கைக் கோ ளை உருவாக்கிய
இந்தியாவின் செவ்வாய் சுற்றுகலன்
திட்டத்தின் திட்ட இயக்குநராக இவர் இருந்தார்.
வணிக நோக்கில் இஸ்ரோவின்
செயல்பாடு என்ன ?
நம் நாட்டிற்குத் தேவையான
செயற்கைக்கோளை விண்ணில் அனுப்பி நம்
தேவைகளை நிறைவு செய்வதே இஸ்ரோவின்
செயல்பாடு. அதேநேரத்தில் அருகில் உள்ள
நாடுகளின் செயற்கைக்கோள்களையும்
அனுப்புவதன் மூலம் கிடைக்கும் வருவாய்
இஸ்ரோவின் வளர்ச்சித்திட்டங்களுக்கு உதவும்.
வியாபாரக் குடும்பத்தில் பிறந்த
நீங்கள் கடினமான பாதை யைக்
கடந்து வந்திருக்கிறீர்கள். தற்போது
இஸ்ரோவின்தலைவராகியிருக்கிறீர்கள்.
வெற்றியின்
காரணிகள் யாவை?
உங்கள்
பின்னுள்ள
மயில்சாமி அண்ணாதுரை
'இளைய
கலாம்' என்று அன்புடன்
அழைக்கப்படும் இவர் கோவை மாவட்டம்
பொள்ளாச்சி வட்டம், கோதவாடி என்னும்
சிற்றூரில் பிறந்தவர்; மேல்நிலை வகுப்பு
வரை அரசுப் பள்ளிகளில் தமிழ்வழியில்
படித்தவர்; இதுவரை 5 முனைவர் பட்டங்கள்
பெற்றுள்ளார். 1982ஆம் ஆண்டு இந்திய
விண்வெளி ஆய்வு மையத்தில் பணியில்
சேர்ந்த இவர் இயக்குநராகப் பணிபுரிந்தார்;
நம் நாடு நிலவுக்கு முதன் முதலில் அனுப்பிய
ஆய்வுக்கலம் சந்திரயான்-1 திட்டத்தின்
திட்ட இயக்குநராகப் பணியாற்றியவர்;
சந்திரயான்-2 திட்டத்திலும் பணியாற்றினார்;
சர்.சி.வி. இராமன் நினைவு அறிவியல் விருது
உள்ளிட்ட பல விருதுகளைப் பெற்றவர். இவர்
தமது அறிவியல் அனுபவங்களை, கையருகே
நிலா என்னும் நூலாக எழுதியுள்ளார்.
வி. நாராயணன்
இந்திய
விண் வெ ளி
ஆராய்ச்சி நிறுவனத்தின்
(இஸ்ரோ) புதிய
தலைவராகத் தமிழரான
வி. நாராயணன் நியமனம்
செய்யப்பட்டுள்ளார்.
இவர் தமிழ்நாட்டிலுள்ள கன்னியாகுமரி
மாவட்டத்தில் பிறந்தவர். கேரள மாநிலம்
திருவனந்தபுரத்தில் உள்ள திரவ உந்து
அமைப்பு மையத்தின் (எல்.பி.எஸ்.சி)
இயக்குநராக இவர் பணியாற்றினார்.
1984ஆம் ஆண்டு இஸ்ரோவில் சேர்ந்தார்.
இவர் ராக்கெட் மற்றும் விண்கல திரவ
உந்து விசையில் நிபுணத்துவம் பெற்றவர்;
தொடக்க காலத்தில், விக்ரம் சாராபாய்
விண்வெளி மையத்தில் ஒலி ராக்கெட்டுகள்
மற்றும் மேம்படுத்தப்பட்ட செயற்கைக்கோள்
ஏவுதளம் மற்றும் துருவ செயற்கைக்கோள்
ஏவுதளம் ஆகியவற்றின் திட உந்துவிசைப்
பிரிவில் பணியாற்றினார்; இஸ்ரோவின்
பி.எஸ்.எல்.வி சி57, சூரிய ஆய்வுக்கான
ஆதித்யா எல்1 திட்டம், ஜி.எஸ்.எல்.வி
மாக்-3 வகை ஏவுகணைக்கான சிஇ20
கிரையோஜெனிக் இன்ஜின் தயாரிப்பு,
சந்திரயான் 2 மற்றும் 3 உள்ளிட்ட பல
திட்டங்களில் குறிப்பிடத்தக்க பங்களிப்பை
அளித்துள்ளார்.
நாளிதழ் செய்தி
ச
ந்திரயான்-3 திட்டத்தின்
மூளையாக செயல்பட்ட
விஞ்ஞானிகள் குறித்த விவரங்கள்
தற்போது தெரியவந்துள்ளன. இந்திய
விண்வெளி ஆராய்ச்சி மையம்
(இஸ்ரோ) அனுப்பிய சந்திரயான்-3
செயற்கைக்கோளில் இருந்து பிரிந்த
விக்ரம் லேண்டர் நிலவின் தென்
துருவப் பகுதியில் வெற்றிகரமாக
தரை இறங்கியுள்ளது. இந்தத்
திட்டத்துக்காக சுமார் 1,000 இஸ்ரோ
விஞ்ஞானிகளும், இன்ஜினீயர்களும்
பணியாற்றி வந்துள்ளனர்.
இந்நிலையில் இந்த திட்டத்துக்கு மூளையாக
செயல்பட்ட விஞ்ஞானிகள் குறித்த விவரங்கள்
தற்போது தெரியவந்துள்ளன.
எஸ்.சோம்நாத் (இஸ்ரோ) தலைவர். இஸ்ரோவின்
தலைவராக உள்ள ஸ்ரீதர பனிக்கர் சோம்நாத்
என்னும் எஸ். சோம்நாத், இஸ்ரோவில்
ஏரோஸ்பேஸ் இன்ஜினீயராக பணியைத்
தொடங்கியவர். சந்திரயான்-3 விண்கலத்தை
ஆர்பிட்டரில் செலுத்துவதற்கான ராக்கெட்டை
டிசைன் செய்தவர் இவர்தான்.
வீரமுத்துவேல்
விழுப்புரம் மாவட்டத்தில்
எளிய குடும்பத்தில்
பிறந்தவர் வீரமுத்துவேல்;
அரசுப் பள்ளியில்
படித்தார்; பொறியியல்
படிப்பில் 90 சதவீதத்திற்கும் அதிகமான
மதிப்பெண்களைப் பெற்றார். இவர்
திருச்சியில் உள்ள மண்டலப் பொறியியல்
கல்லூரியில் முதுகலை பொறியியல் படித்தார்.
இந்தியாவின் முதன்மையான விண்வெளி
நிறுவனத்தில் திட்டப் பொறியாளராகச்
சேர்ந்து, பின் திட்ட மேலாளராக ஆனார்;
சென்னை ஐ.ஐ.டியில் முனைவர்
பட்டம் பெற்றார்; இஸ்ரோவின் முதல்
நானோ செயற்கைக்கோள் குழுவை
வழிநடத்தும் வாய்ப்பைப் பெற்றதுடன்
மூன்று செயற்கைக் கோள்களை
விண்ணில் செலுத்தினார்.
இது இவர் புகழ்பெற்ற சந்திரயான்-2
இணை திட்ட இயக்குநராகவும் பணியாற்ற
வழிவகுத்தது பின்னர், சந்திரயான்-3
திட்ட இயக்குநராகவும் நியமிக்கப்பட்டார்.
விண்வெளியில் செய்த சாதனைக்காகத்
தமிழ்நாடு அரசு இவருக்கு அப்துல் கலாம் விருது
வழங்கிப் பெருமைப்படுத்தியுள்ளது.
(இடமிருந்து வலம்) பி.என்.ராமகிருஷ்ணா, கே.கல்பனா, எம்.சங்கரன், எம்.வனிதா,
சோம்நாத், உன்னிகிருஷ்ணன் நாயர், வி.நாராயணன், வீரமுத்துவேல்.
சந்திரயான்-3 திட்டத்தின்
மூளையாக செயல்பட்ட விஞ்ஞானிகள்
இந்து தமிழ் (23.08.2023)
இயல்
கற்கண்டு
வல்லினம் மிகா இடங்கள்
தோப்புக்கள் - தோப்புகள்
கத்தி கொண்டு வந்தான் - கத்திக்கொண்டு வந்தான்
மேற்கண்ட சொற்களில் வல்லினம்
மிகும்போது ஒரு பொருளும் மிகாதபோது
வேறொரு பொருளும் வருவதை அறியலாம்.
நாம் பேசும்போதும் எழுதும்போதும் பொருள்
வல்லினம் மிகா இடங்கள்:
மிகா
மயக்கம் தராத வகையில் மொழியைப்
பயன்படுத்துவதற்கு வல்லினம்
இடங்களை அறிவது இன்றியமையாததாகும்.
தற்கால உரைநடையில் வல்லினம் மிகா இடங்களாகக் கீழ்க்காண்பவற்றைக் கூறலாம்.
அது செய்
இது காண்
எது கண்டாய்?
எவை தவறுகள்?
குதிரை தாண்டியது.
கிளி பேசும்.
அண்ணனோடு போ.
எனது சட்டை.
தந்தையே பாருங்கள்.
மகளே தா.
வந்த சிரிப்பு
பார்த்த பையன்
நாடு கண்டான்.
கூடு கட்டு
வரும்படி சொன்னார்.
பெறும்படி கூறினார்.
வாழ்க தமிழ்
வருக தலைவா!
குடிதண்ணீர், வளர்பிறை,
திருவளர்செல்வன்
அது, இது என்னும் சுட்டுப் பெயர்களின் பின்
வல்லினம் மிகாது.
வினாப் பெயர்களின் பின் வல்லினம் மிகாது.
எழுவாய்த் தொடரில் வல்லினம் மிகாது.
மூன்றாம், ஆறாம் வேற்றுமை விரிகளில் வல்லினம்
மிகாது.
விளித் தொடர்களில் வல்லினம் மிகாது.
பெயரெச்சத்தில் வல்லினம் மிகாது.
இரண்டாம் வேற்றுமைத் தொகையில் வல்லினம்
மிகாது.
படி என்று முடியும் வினையெச்சத்தில் வல்லினம்
மிகாது.
வியங்கோள் வினைமுற்றுத் தொடரில் வல்லினம்
மிகாது.
வினைத்தொகையில் வல்லினம் மிகாது.
ஒரு புத்தகம், மூன்று கோடி
தாய்தந்தை, இரவுபகல்
அன்று சொன்னார்.
என்று தருவார்?
அவராவது தருவதாவது
யாரடா சொல்.
ஏனடி செல்கிறாய்?
கம்பரைப் போன்ற கவிஞர் யார்?
அவ்வளவு பெரியது.
அத்தனை சிறியது.
அவ்வாறு பேசினான்.
அத்தகைய பாடங்கள்.
அப்போதைய பேச்சு.
அப்படிப்பட்ட காட்சி.
நேற்றைய சண்டை.
என்னோடு சேர்.
மரத்திலிருந்து பறி.
குரங்கினது குட்டி.
தமிழ் படி.(ஐ)
கை தட்டு.(ஆல்)
வீடு சென்றாள். (கு)
கரை பாய்ந்தான். (இருந்து)
தலைவி கூற்று.
தொண்டர் படை
உறு பொருள்
நனி தின்றான்.
கடி காவல்
பார் பார்
சலசல
கருத்துகள்
பொருள்கள்
வாழ்த்துகள்
பைகள், கைகள்
எட்டு, பத்து தவிர பிற எண்ணுப்பெயர்களுடன்
புணரும் வல்லினம் மிகாது.
உம்மைத் தொகையில் வல்லினம் மிகாது.
அன்று, இன்று, என்று, ஆவது, அடா, அடி, போன்ற
என்னும் சொற்களின் பின் வல்லினம் மிகாது.
அவ்வளவு, இவ்வளவு, எவ்வளவு, அத்தனை,
இத்தனை, எத்தனை,
அவ்வாறு, இவ்வாறு, எவ்வாறு,
அத்தகைய, இத்தகைய, எத்தகைய,
அப்போதைய, இப்போதைய, எப்போதைய,
அப்படிப்பட்ட, இப்படிப்பட்ட, எப்படிப்பட்ட
நேற்றைய, இன்றைய, நாளைய
ஆகிய சொற்களின் பின் வல்லினம் மிகாது.
மூன்று, ஐந்து, ஆறாம் வேற்றுமைத் தொடர்களில்
வல்லினம் மிகாது.
இரண்டாம், மூன்றாம், நான்காம், ஐந்தாம்,
வேற்றுமைத் தொகைகளில் வல்லினம் மிகாது.
நிலைமொழி உயர்திணையாய் அமையும்
தொடரில் வல்லினம் மிகாது.
சால, தவ, தட, குழ என்னும் உரிச்சொற்களைத்
தவிர ஏனைய உரிச்சொற்களின் பின் வல்லினம்
மிகாது.
அடுக்குத் தொடர், இரட்டைக்கிளவி ஆகியவற்றில்
வல்லினம் மிகாது.
கள் என்னும் அஃறிணைப் பன்மை விகுதி
சேரும்போது வல்லினம் மிகாது.
(மிகும் என்பர் சிலர்)
ஐகார வரிசை உயிர்மெய் ஓ ரெழுத்துச்
சொற்களாய் வர, அவற்றோடு கள் விகுதி
சேரும்போது வல்லினம் மிகாது.
☐ ல் கற்பவை கற்றபின்...
1. வல்லினம் வருமா?
அ) தோழி...கூற்று
ஆ) பெரியதம்பி
இ) சிறிய
பறவை
ஈ) பழகு தமிழ்
உ) இது
கேள்
ஊ) எலி
கடிக்கும்
எ) ஓடிய
குதிரை
ஏ) தரும்படி
ஐ) வாழ்க
ஒ) கார்
காலம்
சொன்னார்
தலைவர்
2. வல்லினம் இடலாமா?
அ) வாழ்த்து
கள்
ஆ) எழுத்துகள்
இ) திருநிறை
செல்வன்
3. கீழ்க்காணும் தொடர்களில்
வல்லினம் மிகும், மிகா இடங்களைக்
கண்டறிந்து அதற்கான இலக்கணம்
அறிக.
அ) வங்கி கடன்
ஆ) பழங்களை பறிக்காதீர்கள்
இ) திட்ட குழு
ஈ) அரசு ஆணை பிறப்பித்தது
உ) மருந்து கடை
ஊ) வேலையில்லா பட்டதாரி
எ) சிறப்பு பரிசு
ஏ) கீழ்பக்கம்
ஐ) அத்தனை சிறிய
ஒ) சான்றோர் பேரவை
ஈ) திருவளர் செல்வி
4. உரிய இடங்களில் வல்லின
மெய்களை இட்டும் நீக்கியும் எழுதுக.
பழங்கால மக்களின் நாகரிகம், பண்பாடு தொடர்பான வரலாறுகளை அகழாய்வில்
கிடைக்கின்றப் பொருள்களும் உறுதிப் படுத்துகின்றன. பல்வேறு இடங்களில் அகழாய்வுகள்
மேற்கொள்ளப்படுகின்றன. அவ்வகையில் ஆய்வு நடைபெறுகின்ற இடங்களில் கீழடியும் ஒன்று.
கீழடியில் வாழ்ந்த மக்களுள் பலர்ச் செல்வந்தர்களாக இருந்துள்ளனர் என்பதை அகழாய்வில்
கிடைத்தப் பொருள்கள் நமக்கு உணர்த்துகின்றன. இங்கு குறைவான எண்ணிக்கையில்தான்
தங்கத்தினாலானப் பொருள்கள் கிடைக்கின்றன.
மேலும், இரும்பை பயன்படுத்தி செய்தக் கோடரி, குத்தீட்டிகள் முதலான கருவிகளும் யானை
தந்தத்தினால் செய்தச் சீப்பு, மோதிரம், பகடை, காதணிகள், கண்ணாடிப் பொருள்களில் உருவாக்கிய
மணிகள், வளையல், தோடு போன்றவையும் கிடைத்துள்ளன.
பலவுள் தெரிக.
திறன் அறிவோம்
சொல்லும் பொருளும் பொருந்தியுள்ளது எது?
1.
அ) வருக்கை - இருக்கை
ஆ) மடுத்து - பெரிய மலை
இ) அடிசில் - சோறு
2.
தேமாங்கனி என்பது
அ) பண்புத் தொகை
இ) வேற்றுமைத் தொகை
ஈ) மடிவு - தொடக்கம்
ஆகும்.
வினைத் தொகை
ஈ) உவமைத் தொகை
3. தவிர்தலின்றிக் காவல் செய்யும் பாதுகாவலர் ஆயிரம் பேர் உள்ளது
அ ) கோக்கிள்ளி நாடு
4.
இ)திருநாடு
ஆ) ஏமாங்கத நாடு
ஈ) கோசலை நாடு
கூற்று - இந்திய தேசிய இராணுவப்படைத் தலைவராக இருந்த தில்லான், "இந்திய தேசிய
இராணுவத்தின் இதயமும் ஆத்மாவும் தமிழர்கள்தான்" என்றார்.
காரணம் - இந்திய தேசிய இராணுவத்திற்கு வலுசேர்த்த பெருமைக்கு உரியவர்கள் தமிழர்கள்.
அ) கூற்று சரி; காரணம் சரி
ஆ) கூற்று சரி; காரணம் தவறு
இ) கூற்று தவறு; காரணம் சரி
ஈ) கூற்று தவறு; காரணம் தவறு
5.
ஆடுகளம் - இச்சொல்லில் வல்லினம் மிகாது என்பதற்கான காரணம் யாது?
அ) எழுவாய்த் தொடரில் வல்லினம் மிகாது.
இ) வினைத்தொகையில் வல்லினம் மிகாது.
குறு வினா
ஆ) வினாப்பெயரின் பின் வல்லினம் மிகாது.
ஈ) இரட்டைக்கிளவியில் வல்லினம் மிகாது.
1. இந்திய தேசிய இராணுவத்தில் குறிப்பிடத் தகுந்த தமிழக வீரர்கள் யாவர்?
2. தாய்நாட்டுக்காக உழைக்க விரும்பினால் எப்பணியைத் தேர்ந்தெடுப்பீர்கள்? ஏன்?
3. கருக்கொண்ட பச்சைப்பாம்பு எதற்கு உவமையாக்கப்பட்டுள்ளது?
4. 'ஓம்புவார்'- பகுபத உறுப்பிலக்கணம் எழுதுக.
5. இந்திய தேசிய இராணுவப்படைத் தலைவராக இருந்த தில்லான் அவர்கள் தமிழர்கள் பற்றிக்
கூறியது யாது?
6 'மகனே கொடு'- இத்தொடரில் வல்லினம் மிகுமா? விளக்கம் தருக.
சிறுவினா
1. குறிப்பு வரைக - டோக்கியோ கேடட்ஸ்
2.
பனியிலும், மலையிலும் எல்லையைக் காக்கும் இந்திய வீரர்களின் பணியைப் பாராட்டி உங்கள்
பள்ளிக் கையெழுத்து இதழுக்கு ஒரு துணுக்குச் செய்தி எழுதுக.
3. ஏமாங்கத நாட்டின் புகழ் உலகின் பல திசைகளிலும் எப்படிப் பரவியுள்ளது என்பதைத்
திருத்தக்க தேவர் எங்ஙனம் கூறுகின்றார்?
4.
ஏமாங்கத நாட்டில் எவையெல்லாம் ஆயிரக்கணக்கில் இருப்பதாகத் திருத்தக்க தேவர்
பாடியுள்ளார்?
நெடுவினா
1. இந்திய தேசிய இராணுவத்தின் தூண்களாகத் திகழ்ந்தவர்கள் தமிழர்கள் என்பதைக்
கட்டுரைவழி நிறுவுக.
2. ஏமாங்கத நாட்டு வளம் குறித்த வருணனைகளை உங்கள் ஊரின் வளங்களோடு ஒப்பிட்டு எழுதுக.
3. இந்திய விண்வெளித்துறை பற்றிய செய்திகளை விவரிக்க.
மொழியை ஆள்வோம்
படித்துச் சுவைக்க.
எல்லார்க்கும் பெய்யும் மழை
ஏந்திக்கொள்கிறார்கள் சிலர்
வரமாக
ஏற்றுக்கொள்கிறார்கள் சிலர்
வேறு வழியின்றி
ஒதுங்கிக்கொள்கிறார்கள் சிலர்
ஒத்துக்கொள்ளாதென
பாறையில் விழுந்து
பயன்படாமலே போகின்றன
சில துளிகள்
சாக்கடையில் விழுந்து
சங்கமமாகின்றன சில
ஆனாலும்
எப்போதும்போல
இன்னமும்
எல்லோருக்குமாகப்
பெய்துகொண்டுதான் இருக்கிறது
மழை!
காலை
ஒவ்வொரு முறையும்
காவிரி ஆற்றைக்
கடந்து செல்கையில்
நீந்திக் களித்த நாட்கள்
நினைவுக்கு வந்தன!
குளித்து மகிழ்ந்த ஆற்றைக்
குழந்தையிடம் காட்டிய போது
அவள் கேட்டாள்.
"எப்படி அம்மா. . .
மணலில் நீந்திக்
குளித்தாய்?"
மொழி பெயர்க்க.
A deer, a turtle, a crow and a rat were friends. One day the deer was
caught in a hunter's trap. Friends made a plan to save him. According to
the plan, the deer lay motionless as if it were dead. The crow sat on the
deer and started poking. The turtle crossed the hunter's path to distract
him. The hunter left the deer, assuming it dead, and went after the turtle.
Meanwhile, the rat chew open the net to free the deer. The crow picked up
the turtle and quickly took it away from the hunter. From this Panchatantra
story, we learn that the teamwork can achieve great results.
பொருத்தமான இடங்களில் அடைமொழியிட்டு, சொற்றொடரை விரிவாக்குக.
1. புத்தகம் படிக்கலாம். ( நல்ல, ஆழ்ந்து, நாளும், தேர்ந்து, மகிழ்ந்து, உணர்ந்து)
விளையாடுவது நன்று. (ஓடியாடி, மாலையில், சேர்ந்து, திடலில், அனைவருடன்)
(எ.கா.) நல்ல புத்தகம் படிக்கலாம், நாளும் நல்ல புத்தகம் படிக்கலாம்.
2.
பிழை நீக்குக.
பெறுந்தலைவர் காமராசர் பள்ளிப் படிப்பை நிரைவு செய்யவிள்ளை எண்ராலும் தமிழிலும்
ஆங்கிலத்திலும் புத்தகங்கள் படிக்கும் அலவுக்கு புலமைகள் பெற்றிருந்தது பலருக்குத் தெரியாது.
ஆங்கிலச் செய்தி இதழ்கலை நாள்தோறும் படித்தது. எப்போது அரையை விட்டு வெளியே
போனாலும் மின்விசிரியை நிருத்த மறப்பதில்லை. வெளியூருக்குச் செல்லும்போது தம்முடைய
துணிமனிகளைத் தாமே எடுத்துவைத்துக்கொள்வார்.
பயண அனுபவங்களை விவரிக்க.
"எனது பயணம்" என்னும் தலைப்பில் உங்களது அனுபவங்களை வருணித்து எழுதுக.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள பாடலைப் படித்து நயம் பாராட்டுக.
கவிதையில் உள்ள திரண்ட கருத்து, பொருள் நயம், சொல் நயம், சந்த நயம், தொடை நயம்,
அணி நயம் ஆகியவை இடம்பெற வேண்டும்.
வயலிடைப் புகுந்தாய் மணிக்கதிர் விளைத்தாய்
வளைந்துசெல் கால்களால் ஆறே!
அயலுள ஓடைத் தாமரை கொட்டி
ஆம்பலின் இதழ்களை விரித்தாய்
கயலிடைச் செங்கண் கருவரால் வாளை
கரைவளர் தென்னையில் பாயப்
பெயரிடைப் பட்ட வானெனத் தோன்றும்
பெருங்குளம் நிறைந்து விட்டாயே!
வாணிதாசன்
செய்தியைப் படித்து நேர்காணலுக்கான வினாக்களை உருவாக்குக.
ஐராவதம் மகாதேவன்
சங்க காலத்தை அறிய இலக்கியங்கள் மட்டுமே துணை என்று இருந்த நிலையில்
கல்வெட்டுகளும் துணையாக இருப்பதைக் கண்டறிந்த ஆய்வு முன்னோடி ஐராவதம் மகாதேவன்.
இந்திய ஆட்சிப்பணி அலுவலரான இவர் தொல்லியலிலும் எழுத்தியலிலும் ஆர்வம் கொண்டவர்.
கல்வெட்டு ஆய்வில் 30 ஆண்டுகள் ஈடுபட்ட இவர், சிந்துவெளி எழுத்துருவைத் திராவிட
எழுத்துரு எனக் கண்டறிந்தார். தமிழ்மொழியை எழுதுவதற்குப் பயன்படுத்தப்பட்ட பழந்தமிழ்
வரிவடிவத்தைத் தமிழ் பிராம்மி என்றழைக்காமல் தமிழி என்றோ பழந்தமிழ் என்றோ அழைக்க
வேண்டும் என வேண்டுகோள் விடுத்துள்ளார்.
1965ஆம் ஆண்டு, கரூரை அடுத்த புகளுரில் ஆறுநாட்டார் குன்றின்மீது பொறிக்கப்பட்டுள்ள
கல்வெட்டினைப் படித்தறியும் வாய்ப்பு இவருக்குக் கிடைத்தது. இதைத் தமது வாழ்நாளில்
நடைபெற்ற மறக்கமுடியாத நிகழ்வு எனக் கூறுகிறார். நாற்பது ஆண்டுகளாகப் படிக்க
முடியவில்லை எனக் கைவிடப்பட்ட அந்தக் கல்வெட்டைத் தாம் படித்ததை ஆனந்தம் பொங்கக்
கீழ்க்காணுமாறு குறிப்பிடுகிறார்.
"...கையுடன் எடுத்து வந்திருந்த நோட்டுப் புத்தகத்தைப் பிரித்து, கல்வெட்டை எழுத்துக்
கூட்டி வாசித்த வண்ணம் படியெடுக்கலானேன். முதல் வரியில் புதுமை எதுவும் இல்லை.
யாற்றூர் என்னும் இடத்தைச் சேர்ந்த சமணத் துறவியான செங்காயபன் வசிக்கும் உறையுள்
இது என்று குறிப்பிடப்பட்டிருந்தது. இது பெரும்பாலும் ஏனைய தமிழ்ப் பிராம்மிக் கல்வெட்டுகள்
தரும் செய்திகள் போலவே இருந்தது. அடுத்த வரிக்குப் போனேன். இரண்டாவது வரியில் கோ
என்ற முதல் சொல்லைக் கண்டவுடன் உள்ளம் மகிழ்ச்சியால் துள்ளியது. சங்க காலத் தமிழ்
மன்னரின் கல்வெட்டு இது என்பது உறுதியானது. மேலும் படித்தேன் இரண்டாம் வரியை. 'கோ
ஆதன் செல்லிரும் பொறை மகன்' என்ற சொற்களைப் படித்தவுடன் எனக்கு ஏற்பட்ட வியப்பும்
மகிழ்ச்சியும் சொல்லி மாளாது! ஆனாலும் தமிழிலும் வரலாற்றுத் துறையிலும் ஈடுபாடு
உள்ள அன்பர்களுக்கு எனக்கு ஏற்பட்ட உணர்ச்சி வெள்ளத்தை விளக்க அவசியம் இல்லை
என்றே நினைக்கிறேன். அடுத்தடுத்து 'பெருங்கடுங்கோன்', 'இளங்கடுங்கோ', 'இளங்கோ' என்ற
பெயர்களைப் படித்தபொழுது என் கண்களையே என்னால் நம்ப முடியவில்லை. சங்க நூல்களில்
மட்டும் இதுவரை காணப்பட்ட பண்டைய தமிழ் மன்னர்களின் பெயர்களைத் தமிழகத்தில்
முதல்முறையாக ஒரு கல்வெட்டில் கண்டுவிட்ட ஆனந்தத்தில் நோட்டுப் புத்தகத்தைத் தலைக்கு
மேல் தூக்கிப் பிடித்துக்கொண்டு கூத்தாடினேன். என்னுடன் வந்தவர்கள், என்னை ஒரு
மாதிரியாகப் பார்த்தார்கள்!
என்னை மகிழ்ச்சி வெள்ளத்தில் ஆழ்த்திய அக்கல்வெட்டின் முழு வாசகம் பின்வருமாறு:
...அம்மண்ணன் யாற்றூர் செங்காயபன் உறைய்
கோ ஆதன் செல்லிரும் பொறை மகன்
பெருங் கடுங்கோன் மகன் (இ)ளங்
கடுங்கோ (இ)ளங்கோ ஆக அறுத்த கல்
இது கருவூரிலிருந்து ஆட்சி செய்த சேரல் இரும்பொறை மன்னர்கள் பொறித்தது.
பதிற்றுப்பத்திலும் ஏனைய சில சங்க நூல்களிலும் பாடப்பெற்ற பழந்தமிழ் மன்னர்கள் இவர்கள்.
இக்கல்வெட்டு ஏறத்தாழ கி.பி. (பொ.ஆ.) இரண்டாம் நூற்றாண்டைச் சார்ந்தது."
புதிருக்கு விடை தருக.
நான்கெழுத்துக்காரன்;
முதல் இரண்டும்
அம்மாவில்
ன
மொழியோடு விளையாடு
கடை இரண்டும்
கணக்கில் 'இது' என்பர்.!
முழுதாய்ப் பார்த்தால்
"
"மா"வைத் தொலைத்து நிற்கும்;
மேகத்திடை தெரிவான்!
அவன் யார்?
வில்லின் துணைவன்;
அடுத்த எழுத்தைச் சேர்த்தால்
பண்புத்தொகைகளை இட்டு நிறைவு செய்க.
நீண்டவயல்களும்.
(இன்னோசை, பேரொளி, சிற்றோடை, பேரின்பம், பைங்கிளி, பேரூர், செந்தாமரை)
மானாமதுரை ஓர் அழகான
அவ்வூரின் நடுவே வானுயர்ந்த கோபுரத்துடன் கூடிய கோவில் குளத்தில் எங்கும்
பூக்கள் மலர்ந்துள்ளன; கதிரவனின்
கேட்போரைப்
வீசிட, சோலைப்
அடையச் செய்கிறது.
வட்டத்திற்குள் உள்ள எழுத்துகளைக்கொண்டு சொற்களை உருவாக்குக.
니
வ
.9
ம்
காட்சியைக் கண்டு கவினுற எழுதுக.
த்
ன்
த
லை
கா
ல்
2.
றி
அ
ல்
க
களும் நிறைந்த
களின்
செயல்திட்டம்
ஒரு வாரத்திற்குத் தேவையான உணவுப்பொருள்களின் பட்டியலை உருவாக்குக.
அகராதியில் காண்க.
ஈகை, குறும்பு, கோன், புகல், மொய்ம்பு
நிற்க அதற்குத் தக
சமூகத்திற்கு எனது பணிகள்
அ) குப்பைகளைக் குப்பைத்தொட்டியில் போடுவேன்.
ஆ) தண்ணீர் வீணாவதை எங்குக் கண்டாலும் தடுப்பேன்.
இ) மழைநீர்ச் சேகரிப்பின் இன்றியமையாமையை வலியுறுத்துவேன்.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Martyrs
Combination
உயிர்த்தியாகம் செய்தவர்கள்
புணர்ச்சி
Indian National Army
இந்திய தேசிய இராணுவம்
Patriotism
நாட்டுப்பற்று
World War
உலகப்போர்
அறிவை விரிவுசெய்
ஆகாயத்துக்கு அடுத்த வீடு - மு. மேத்தா
தமிழ்ப் பழமொழிகள் - கி.வா. ஜகந்நாதன்
இருட்டு எனக்குப் பிடிக்கும் (அன்றாட வாழ்வில் அறிவியல்) - ச. தமிழ்ச்செல்வன்
உயிர்ப் பாதுகாப்பின் முதல் படி
சாலைப் பாதுகாப்பு
அறிவை விரிவுசெய்யவும் அகண்டமாக்கவும் அகன்ற பார்வையுடன் மக்களைச் சந்திக்கவும்
அவர்களோடு பயணம் செய்யவும் நமக்கு உதவுவன சாலைகளே! வாழ்க்கையில் இலக்கு
ன்றியமையாதது; சாலையில் பாதுகாப்பு இன்றியமையாதது. நிலத்தின் உயிரோட்டமாகத்
திகழும் ஆறுகளுக்கு அடுத்தபடியாக அவ்வாறு திகழ்வன சாலைகளே! நேராகவும் குறுக்காகவும்
வளைந்தும் நெளிந்தும் செல்லும் சாலைகள் நாட்டின் நரம்புகள்.
இந்தியாவில் பயணிக்கும் சாலை வகைகளை நாம் அறிந்துகொள்வோம்.
1. தேசிய நெடுஞ்சாலைகள் (National Highways): நாட்டின் முக்கிய நகரங்கள், துறைமுகங்கள்,
சுற்றுலாத் தலங்கள் போன்றவற்றை இணைப்பவை.
2. மாநில நெடுஞ்சாலைகள் (State Main Roads): இவை தேசிய நெடுஞ்சாலைகளை மாநிலங்களோடு
இணைக்கின்றன. மாநில நெடுஞ்சாலைகள் மாவட்டங்களின் தலைநகரங்கள், சுற்றுலாத்
தலங்கள், மாவட்டங்களில் உள்ள சிறு நகரங்கள் ஆகியவற்றை இணைக்கின்றன.
3. சிற்றூர்ச் சாலைகள் (Village Roads): இந்தியாவின் நாடித்துடிப்பாக விளங்குபவை
சிற்றூர்களே(கிராமங்களே). அந்தச் சிற்றூர்களையும் மற்ற ஊர்களையும் இணைப்பவை
சிற்றூர்ச் சாலைகள். அவை மாவட்டங்களையும் மாநிலங்களையும் தாண்டித் தேசிய
நீரோட்டத்தில் கலக்கின்றன.
வேகக் கட்டுப்பாடு
போகுமிடம்தான் முக்கியமே தவிர, போகும் வேகம் அல்ல. ஐந்து மணித் துளிகள் முன்னரே
கிளம்பினால், நேர அழுத்தத்திலிருந்தும் சாலை நெரிசலிலிருந்தும் மீளலாம். சரியான நேரத்துக்குச்
செல்வது முக்கியம்தான். அதைவிட முக்கியம் விபத்தில்லாப் பயணம் அல்லவா? அரக்கப்பரக்க
ஊர்திகளை ஓட்டக்கூடாது என்பதற்காகத் தமிழக அரசு வேகக் கட்டுப்பாடு விதித்திருக்கிறது.
தமிழ்நாட்டில் இருசக்கர ஊர்திகள் 50கி.மீ வேகத்திலும் நான்கு சக்கர ஊர்திகள்
60 கி.மீ. வேகத்திலும் செல்லலாம் என்பது பொது விதி. எனினும் பள்ளிகள், மருத்துவமனைகள்,
பெருஞ்சாலைகள், மக்கள் கூடும் இடங்கள் போன்ற ஊர்ப்பகுதிகள், மலைப் பாதைகள்,
நெடுஞ்சாலைகள், பாலங்கள் ஆகியவற்றில் வேகக்கட்டுப்பாட்டில் செல்லவேண்டிய இடங்களையும்
வேக அளவையும் காட்டும் குறியீடுகள் இருக்கும். அவற்றைப் பார்க்கக்கூடிய அளவு வேகத்தில்
பயணம் செய்வதும் அவற்றைப் பின்பற்றுவதுமே சிறப்பு.
சாலையில் பயணிக்கும் முன் இவற்றை நினைவில் கொள்ளுங்கள்
அலைபேசியை அணைத்துவிட்டுச் சாலையைக் கடப்பதே நல்லது.
அலைபேசியில் பாட்டுக் கேட்டபடி, பேசியபடி ஊர்தியை ஓட்டாதீர்கள்.
விளையாட்டுத் திடல்களில் மட்டுமே விளையாடுங்கள், சாலைகளில் அல்ல.
சாலைகளின் இருபுறங்களிலும் உள்ள நடைமேடைகளைப் பயன்படுத்துங்கள்.
விதிக்கப்பட்ட இடங்களில் மட்டும் சாலையைக் கடக்கவும்.
ஆர்வக் கோளாறில் ஓட்டுநர் உரிமம் இன்றி வண்டிகளை ஓட்டுவது சட்டப்படி குற்றம்.
பின்புறப் பயணிகளும் தலைக்கவசம் அணிவது கட்டாயம்.
சாலை விதிகளை மதிப்பது உயிர்ப் பாதுகாப்பின் முதல் படி.
தறிகெட்ட வேகம் நூற்று எட்டில் முடியும்.
இயல்
ஏழு
என்தலைக் கடனே
அறம், தத்துவம், சிந்தனை
PD
கற்றல் நோக்கங்கள் 0
தமிழரின் சிந்தனை மரபுகளைப் படித்துணர்ந்து பகுத்தறிவுச் சிந்தனையை
வாழ்வில் பின்பற்றுதல்.
கடித இலக்கிய வகையைப் படித்துப் பொருளுணர்ந்து எழுதுதல்.
அறவியல் செய்திகளையும் கவிதையாக்க முடியும் என்பதை அறிந்து படைப்பூக்கம்
பெறுதல்.
செய்யுள் உறுப்புகளை யாப்பிலக்கணம்வழி அறிந்து அலகிடுதல்.
ப
உரைநடை
செய்யுள்
-
பெரியாரின் சிந்தனைகள்
ஓ, என் சமகாலத் தோழர்களே!
யசோதர காவியம்
பாடப்பகுதிகள்
• துணைப்பாடம்
-
மகனுக்கு எழுதிய கடிதம்
•
இலக்கணம்
யாப்பிலக்கணம்
இயல்
உரைநடை உலகம்
பெரியாரின் சிந்தனைகள்
நுழையும்முன்
சமூகம், செம்மாந்து சீர்மையுடன் திகழப் பாகுபாடுகளற்ற மனவுறுதி
படைத்த மக்கள் தேவை. அத்தகைய மக்களை உருவாக்கப்
பகுத்தறிவு இன்றியமையாதது. பாகுபாட்டு இருளுக்குள் சிக்கித்
திணறிக்கொண்டிருந்த தமிழக மக்களைத் தம் பகுத்தறிவு
ஒளியால் வெளிக்கொணரப் பாடுபட்டோருள் முதன்மையானவர்;
பகுத்தறிவு, சுயமரியாதை ஆகிய கண்களை மக்களுக்கு அளிக்க
அரும்பணியாற்றியவர்; அவர்தான் பெரியார்!
தந்தை பெரியார்
வெண்தாடி வேந்தர், பகுத்தறிவுப்
பகலவன், வைக்கம் வீரர், ஈரோட்டுச் சிங்கம்
என்றெல்லாம் பலவாறு சிறப்பிக்கப்படுபவர்
தந்தை பெரியார்; மூடப்பழக்கத்தில் மூழ்கிக்
கிடந்த தமிழ் மக்களைப் பகுத்தறிவுப்
பாதைக்கு அழைத்துச் சென்றவர்; அடிமையாய்
உறங்கிக் கிடந்த சமூகம் விழிப்பதற்குச்
சுயமரியாதைப் பூபாளம் இசை
சைத்தவர்;
மானமும் அறிவும் கொண்டவர்களாகத்
தமிழர்கள் வாழவேண்டும் என்று
அரும்பாடுபட்டவர்; தானே முயன்று கற்று,
தானாகவே சிந்தித்து அறிவார்ந்த கருத்துகளை
வெளியிட்டவர்.
பகுத்தறிவு
பெரியார் என்றவுடன்
என்றவுடன் நம்முடைய
நினைவுக்கு வருவது, அவரின் பகுத்தறிவுக்
கொள்கை. எச்செயலையும் அறிவியல்
கண்ணோட்டத்துடன் அணுகி ஏன்? எதற்கு?
எப்படி? என்ற வினாக்களை எழுப்பி,
அறிவின்வழியே சிந்தித்து முடிவெடுப்பதே
பகுத்தறிவாகும்.
முன்னோர்கள் செய்தார்கள்
என்பதற்காகவே ஒரு செயலை அப்படியே
பின்பற்றி இன்றும் ம் கடைப்பிடித்தல்
கூடாது. அக்காலத்திற்கு ஏற்ற வகையில்
அப்படிச் செய்திருப்பார்கள்;
இன்று
காலம் மாறிவிட்டது. இக்கால வளர்ச்சிக்கு
ஏற்ப அறிவு நிலையில், நடைமுறைக்கேற்ற
வகையில் செயல்பட வேண்டும் என்ற
கண்ணோட்டத்துடனே பெரியார்
சிந்தித்தார். சமூகம், மொழி, கல்வி,
பண்பாடு, பொருளாதாரம் என அனைத்துத்
துறைகளிலும் அவரின் சிந்தனை புதிய
எழுச்சியை ஏற்படுத்தியது.
சமூகம்
தந்தை பெரியார் வாழ்ந்த காலத்தில்
சமூகத்தில் சாதி சமயப் பிரிவுகள் மேலோங்கி
இருந்தன. பிறப்பின் அடிப்படையில்
உயர்ந்தோர், தாழ்ந்தோர்
என்னும்
வேறுபாடுகள் இருந்தன. சாதி என்னும்
பெயரால் ஒருவரை ஒருவர் இழிவு செய்யும்
கொடுமை இருந்தது. இந்த இழிநிலை கண்டு
தந்தை பெரியார் கொதித்தெழுந்தார். "சாதி
உணர்வு ஆதிக்க உணர்வை வளர்க்கிறது.
மற்றவர்களின் உரிமைகளைப் பறிக்கிறது.
மனிதர்களை இழிவுபடுத்துகிறது. அந்தச் சாதி
என்ற கட்டமைப்பை உடைத்தெறிய வேண்டும்"
என்றார் அவர்.
NO
தெரியுமா?
பெரியார் விதைத்த விதைகள்
கல்வியிலும் வேலை வாய்ப்பிலும்
இடஒதுக்கீடு
• பெண்களுக்கான இடஒதுக்கீடு
• பெண்களுக்கான சொத்துரிமை
•
குடும்ப நலத்திட்டம்
கலப்புத் திருமணம்
சீர்திருத்தத் திருமண ஏற்பு
மதம்
'மதங்கள் என்பன மனித சமூகத்தின்
வாழ்க்கை நலத்திற்கே ஏற்படுத்தப்பட்டன.
ஆனால், இன்று மதத்தின் நிலை என்ன?
நன்கு சிந்தித்துப் பாருங்கள்; மனிதர்களுக்காக
மதங்களா? மதங்களுக்காக மனிதர்களா?
மதம் என்பது மனிதர்களை
ஒற்றுமைப்படுத்துவதற்காகவா? பிரித்து
வைப்பதற்காகவா?' எனப் பெரியார் பகுத்தறிவு
வினாக்களை எழுப்பினார்; கடவுள் மறுப்புக்
கொள்கையைக் கடைப்பிடித்தார்.
கல்வி
சமூக வளர்ச்சிக் கு க் கல்வியை
மிகச் சிறந்த கரு
வியாகப் பெரியார்
கருதினார். 'கற்பிக்கப்படும் கல்வியானது
மக்களிடம் பகுத்தறிவையும், சுயமரியாதை
உணர்ச்சியையும், நல்லொழுக்கத்தையும்
ஏற்படுத்த வேண்டும்; மேன்மை வாழ்வு
வாழ்வதற்கேற்ற தொழில் செய்யவோ
அலுவல் பார்க்கவோ
பயன்பட வேண்டும்
என்றார். 'அறிவியலுக்குப்
புறம்பான செய்திகளையும்
மூடப்பழக்கங்களையும்
பள்ளிகளில் கற்றுத்
தரக்கூடாது. தற்சிந்தனை
ஆற்றலையும்
'
தன்னம்பிக்கையையும்
வளர்க்கும் கல்வியினைக் கற்றுத்தர வேண்டும்
என்று பெரியார் கூறினார்.
சமூகத்தின் அனைத்து நிலையினருக்கும்
கல்வி அளிக்கப்பட வேண்டும். குறிப்பிட்ட
பிரிவினருக்கு மட்டுமே கல்வி உரிமையானது
எனவும் சில பிரிவினருக்குக் கல்வி
கற்க உரிமை இல்லை எனவும் கூறப்பட்ட
கருத்துகளைப் பெரியார் கடுமையாக
எதிர்த்தார். அனைவரு க் கு ம்
கல்வி
அளிக்கப்பட வேண்டும். குறிப்பாகப்
பெண்களுக்குக் கல்வியறிவு புகட்ட
முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டும் என்றார்.
பெண்களுக்கு அளிக்கப்படும் கல்வியினால்
சமுதாயம் விரைவாக முன்னேறும் என்று
பெரியார் நம்பினார். மனப்பாடத்திற்கு
முதன்மை அளிக்கும் தேர்வு முறையையும்
மதிப்பெண்களுக்கு முதன்மை அளிக் கு ம்
முறையையு ம் பெரியார் கடுமையாக
எதிர்த்தார்.
மொழி, இலக்கியம்
ஒரு மொழியின் தேவை என்பது,
அதன் பயன்பாட்டு முறையைக் கொண்டே
அமைகிறது; இந்தியாவிலேயே பழைமையான
மொழி தமிழ் மொழியாகும். இன்றைய
அறிவியல் வளர்ச்சிக்கேற்ற நூல்கள் தமிழில்
படைக்கப்பட வேண்டும்' என்று கூறினார்.
'மொழியோ நூலோ இலக்கியமோ
எதுவானாலும் மனிதனுக்கு மானம்,
பகுத்தறிவு, வளர்ச்சி, நற்பண்பு ஆகிய
தன்மைகளை உண்டாக்க வேண்டும்' என்று
கருதிய பெரியார் மொழி, இலக்கியம்
ஆகியவற்றின் வளர்ச்சி குறித்தும் ஆழ்ந்து
சிந்தித்தார்.
'
,
சமயம், கடவுள் ஆகியவற்றின் தொடர்பற்ற
இலக்கியம், யாவருக்கும் பொதுவான
இயற்கை அறிவைத் தரும் இலக்கியம்,
யாவரும் மறுக்க முடியாத அறிவியல் பற்றிய
இலக்கியம் ஆகியவற்றின் மூலம்தான் ஒரு
மொழியும் அதன் இலக்கியங்களும் மேன்மை
அடையமுடியும்; அத்துடன் அவற்றைப்
பயன்படுத்தும் மக்களும் அறிவுடையவராக
உயர்வர்' என்று பெரியார் கூறினார்.
ம்
திருக்குறளில் அறிவியல் கருத்துகளும்
தத்துவக்கருத்துகளும், அனைவருக்கும்
பொதுவான வகையில் இடம் பெற்றிருப்பதால்
அதை மதிப்புமிக்க நூலாகப் பெரியார்
கருதினார். 'இந்நூலில் அரசியல்,சமூகம்,
பொருளாதாரம் உள்ளிட்ட அனைத்தும்
அடங்கியுள்ளன; இதை ஊன்றிப் படிப்பவர்கள்
சுயமரியாதை உணர்ச்சி பெறுவார்கள்
என்றார்.
எழுத்துச் சீர்திருத்தம்
•
மொழியின் பெருமையும் எழுத்துகளின்
மேன்மையும் அவை எளிதில் கற்றுக்
கொள்ளக்கூடியனவாக இருப்பதைப்
பொருத்தே அமைகின்றன. எனவே,
காலவளர்ச்சிக்கேற்பத் தமிழ் எழுத்துகளைச்
சீரமைக்கத் தயங்கக் கூடாது என்று பெரியார்
கருதினார். மொழி என்பது உலகின் போட்டி,
போராட்டத்திற்கு ஒரு போர்க்கருவியாகும்;
அக்கருவி காலத்திற்கேற்ப மாற்றப்பட
வேண்டும் என்றார். அம்மாற்றத்திற்கான
முயற்சியையும் பெரியார் மேற்கொண்டார்.
உயிர் எழுத்துகளில் 'ஐ' என்பதனை
'அய்' எனவும், 'ஔ' என்பதனை 'அவ்'
எனவும் சீரமைத்தார் (ஐயா அய்யா,
ஒளவை அவ்வை). அதுபோலவே,
மெய்யெழுத்துகளில் சில எழுத்துகளைக்
குறைப்பதன் வாயிலாகத் தமிழ் எழுத்துகளின்
எண்ணிக்கையைக் குறைக்கலாம் என்றார்;
அவ்வாறு குறைப்பதால் தமிழ்மொழி
கற்பதற்கும் தட்டச்சு செய்வதற்கும் எளிதாகும்
எனக்
கருதினார். இச்சீரமைப்புக்கான
மாற்று எழுத்துருக்களையும் (வரி வடிவம்)
உருவாக்கினார். கால வளர்ச்சிக்கு இத்தகு
மொழிச் சீரமைப்புகள் தேவை என்று
கருதினார். பெரியாரின் இக்கருத்தின் சில
கூறுகளை 1978ஆம் ஆண்டு தமிழக அரசு
நடைமுறைப்படுத்தியது.
6007 IT
ணை
ணொ
வ.எண்
பழைய வடிவம்
புதிய வடிவம்
ணை
(600)
((600)
ணோ
லை
லை
ளை
ளை
ரு
றா
ருெ
றொ
றோ
னா
னை
னை
(ன)
ணொ
னோ
பெண்கள் நலம்
அக்காலத்தில் பெண்கள் அனைத்துத்
துறைகளிலும் ஒடுக்கப்பட்டிருந்தனர். எனவே,
நாட்டு விடுதலையைவிட, பெண் விடுதலைதான்
முதன்மையானது என்று கூறினார் பெரியார்.
'கல்வி, வேலைவாய்ப்பு ஆகியவற்றில்
ஆண்களுக்கு நிகரான உரிமை,
பெண்களுக்கும் அளிக்கப்பட வேண்டும்;
வேலை வாய்ப்பில் ஐம்பது விழுக்காடு
இடஒதுக்கீடு பெண்களுக்குத் தரப்பட
வேண்டும்; பொருளாதாரத்தில் பெண்கள்
பிறரைச் சார்ந்து வாழவேண்டிய நிலையில்
இருக்கக்கூடாது; நன்கு கல்வி கற்று, சுய
உழைப்பில் பொருளீட்ட வேண்டும். தெளிந்த
அறிவுடனும் தன்னம்பிக்கையுடனும் திகழ
வேண்டும் என்றார் பெரியார்.
ளம்வயதில் பெண்களுக்குத்
திருமணம் செய்து
வைக்கக்கூடாது;
கைம்பெண்களுக்கு மறுமணம் செய்ய
வழிவகை காணவேண்டும்; குடும்பத்தில்
ஆண்களுக்கு நிகராகப் பெண்களுக்கும் சம
உரிமை அளிக்கப்படவேண்டும்; பெண்களின்
தெரியுமா?
1938 நவம்பர் 13இல் சென்னையில் நடந்த பெண்கள் மாநாட்டில் ஈ.வெ.ரா.வுக்குப்
'பெரியார்' என்னும் பட்டம் வழங்கப்பட்டது.
27.06.1970இல் யுனெஸ்கோ மன்றம் என்ற அமைப்பு தந்தை பெரியாரைத் தெற்கு
ஆசியாவின் சாக்ரடீஸ்' எனப் பாராட்டிப் பட்டம் வழங்கிச் சிறப்பித்தது.
கருத்துகளுக்கும் மதிப்பளிக்க வேண்டும்;
குடும்பச்
சமமான
சொத்தில் ஆண்களுக்குச்
உரிமையைப் பெண்களுக்கும்
வழங்க வேண்டும்; குடும்பப் பணிகளில்
ஆண்களுக்கென்று தனிப்பணிகள்
எதுவுமில்லை. ஆண்களும்
பணிகளைப் பகிர்ந்துகொள்ள வேண்டும்
என்பன போன்ற கருத்துகளை எடுத்துரைத்தார்
பெரியார்.
சிக்கனம்
குடும்பப்
சிக்கனம் என்னும் அருங்குணத்தைப்
பெரியார் பெரிதும் வலியுறுத்தினார்.
அதற்கேற்பத் தாமும் வாழ்ந்து காட்டினார்.
'பொருளாதாரத் தன்னிறைவு அடையாத
நிலையில் அனைவரும் சிக்கனத்தைக்
கடைப்பிடிப்பது கட்டாயம்' என்றார்
பெரியார். 'விழாக்களாலும் சடங்குகளாலும்
மூடப்பழக்கம் வளர்வதோடு, வீண்செலவும்
ஏற்படுவதால் தேவையற்ற சடங்குகளையும்
விழாக்களையும் தவிர்க்கவேண்டும்' என்றார்
அவர்; திருமணம் போன்ற விழாக்களைப்
பகட்டின்றி மிக எளிமையாகவும் சீர்திருத்த
முறையிலும் நடத்த வேண்டும் என்றார்.
சிந்தனைச் சிறப்புகள்
பெரியாரின் சிந்தனைகள் தொலைநோக்கு
உடையவை; அறிவியல் அடிப்படையில்
அமைந்தவை; மனிதநேயம் வளர்க்கப்
பிறந்தவை. நடைமுறைக்கு ஒவ்வாத
கருத்துகளை அவர் எப்பொழுதும்
கூறியதில்லை. மேலும், தமது சீர்திருத்தக்
கருத்துகளுக்கேற்ப வாழ்ந்து காட்டினார்;
தம் வாழ்நாள் முழுவதும் பகுத்தறிவுக்
கருத்துகளைப் பரப்புரை செய்தார்; சமுதாயம்
மூடப்பழக்கங்களிலிருந்து
மீண்டெழ
அரும்பாடுபட்டார்; அதற்காகப் பலமுறை
சிறை சென்றார்; பலரின் கடும் எதிர்ப்புகளைச்
சந்தித்தார். இறுதி மூச்சுவரை சமூகச்
சீர்திருத்தப் போராளியாகவே வாழ்ந்து
மறைந்தார்.
'பெரியாரின் சிந்தனைகள் அறிவுலகின்
திறவுகோல்; பகுத்தறிவுப் பாதைக்
வழிகாட்டி; மனித நேயத்தின் அழைப்பு மணி;
ஆதிக்கசக்திகளுக்கு எச்சரிக்கை ஒலி; சமூகச்
சீர்கேடுகளைக் களைவதற்கு மாமருந்து' என்று
அறிஞர்கள் மதிப்பிடுவர்.
கற்பவை கற்றபின்...
'இன்று பெரியார் இருந்திருந்தால்' என்னும் தலைப்பில் மேடைப் பேச்சுக்கான உரை ஒன்றை
எழுதுக.
இயல்
கவிதைப்பேழை
ஓ, என் சமகாலத் தோழர்களே!
வைரமுத்து
நுழையும்முன்
அறவியலுடன் இணைந்து வளர்ந்ததே தமிழ்ச் சமூகம். எனவே
அறவியல் கண்ணோட்டம் வளர்க்கப்பட வேண்டும் என்பதைத்
தற்காலப் படைப்பாளர்கள் வலியுறுத்துகின்றனர். அவ்வகையில்
அறவியலில் தமிழர்கள் சிறந்து விளங்க வேண்டும் என்ற தம்
விழைவை இப்பாடல் மூலம் கவிஞரும் வெளிப்படுத்துகின்றார்.
கிளிக்கு றெக்கை இருக்கும் வரைக்கும்
கிழக்கு வானம் தூரமில்லை
முளைக்கும் விதைகள் முளைக்கத் துடித்தால்
*
பூமி ஒன்றும் பாரமில்லை
பாய்ந்து பரவும் இளைய நதிகளே
பள்ளம் நிரப்ப வாருங்கள்
காய்ந்து கிடக்கும் கழனிகள் எங்கும்
கதிர்கள் சுமந்து தாருங்கள்
முன்னோர் சொன்ன முதுமொழி எல்லாம்
முதுகில் சுமந்தால் போதாது
சொன்னோர் கருத்தை வாழ்க்கைப் படுத்த
துணிந்தால் துன்பம் வாராது "
*
காட்டும் பொறுமை அடக்கம் என்னும்
கட்டுப் பாட்டைக் கடவாதீர்
கூட்டுப் புழுதான் பட்டுப் பூச்சியாய்க்
கோலம் கொள்ளும் மறவாதீர்
அறிவை மறந்த உணர்ச்சி என்பது
திரியை மறந்த தீயாகும்
எரியும் தீயை இழந்த திரிதான்
உணர்ச்சி தொலைந்த அறிவாகும்
பழையவை எல்லாம் பழமை அல்ல
பண்பும் அன்பும் பழையவைதாம்
இளையவர் கூட்டம் ஏந்தி நடக்க
இனமும் மொழியும் புதியவைதாம்
வானை அளப்போம்-
20-1
இலக்கணக் குறிப்பு
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
மறந்த - மற + த் (ந்) + த் + அ
சொன்னோர்
பண்பும் அன்பும்,
வினையாலணையும் பெயர்
மற
எண்ணும்மைகள்
இனமும் மொழியும்
காய்ந்து, ஏந்தி
- வினையெச்சங்கள்
த்
த்
ல்
அ
-
நூல் வெளி
-
பகுதி
- சந்தி, த்- ந் ஆனது விகாரம்
- இறந்தகால இடைநிலை
பெயரெச்ச விகுதி
கவிஞர் வைரமுத்து தேனி மாவட்டத்திலுள்ள மெட்டூர் என்னும் ஊரில் பிறந்தவர்;
இந்திய அரசின் உயர்ந்த விருதுகளுள் ஒன்றான பத்மபூஷண் விருதினைப் பெற்றவர்;
கள்ளிக்காட்டு இதிகாசம் புதினத்துக்காக 2003ஆம் ஆண்டிற்கான சாகித்திய அகாதெமி
விருது பெற்றவர். இந்தியாவின் சிறந்த பாடலாசிரியருக்கான தேசிய விருதினை ஏழு முறையும் மாநில
அரசின் விருதினை ஆறு முறையும் பெற்றவர். இவருடைய கவிதைகள் இந்தி, தெலுங்கு, மலையாளம்,
வங்காளம், ஆங்கிலம் உள்ளிட்ட பல மொழிகளில் மொழிபெயர்க்கப்பட்டுள்ளன. இப்பாடப்பகுதி
வைரமுத்து கவிதைகள் என்னும் தொகுப்பில் இடம்பெற்றுள்ளது.
* கற்பவை கற்றபின்...
1. சிந்தனைக் கருத்துகளை வெளிப்படுத்தும் கவிதைகளைத் தொகுத்து வகுப்பறையில்
படித்துக்காட்டுக.
2. கவிதையைப் படித்து உங்கள் கருத்துகளைக் கவிதையாக்கித் தொடர்ந்து எழுதுக.
தன்னலங்கள் தீர்ந்துவிடும் இதயம் கேட்பேன்
தங்கத்தைச் செங்கல்லாய் காணக் கேட்பேன்
விண்வெளியில் உள்ளதெல்லாம் அறியக் கேட்பேன்
விஞ்ஞானம் பொதுவுடைமை ஆகக் கேட்பேன்
மண்ணுலகம் கண்ணீரை ஒழிக்கக் கேட்பேன்
மனிதஇனம் செவ்வாயில் வசிக்கக் கேட்பேன்
பொன்னுலகம் பூமியிலே தோன்றக் கேட்பேன்
போர்க்களத்தில் பூஞ்செடிகள் பூக்கக் கேட்பேன்.
-வைரமுத்து.
இயல்
கவிதைப் பேழை
யசோதர காவியம்
நுழையும்முன்
படித்து இன்புற மட்டுமன்றி வாழ்க்கை நெறிகளை அறிவுறுத்த
உதவுவனவும் இலக்கியங்களே! உலகப் பொதுமறையாம் திருக்குறள்
தொடங்கி அறம் சார்ந்த தனித்துவம் மிக்க இலக்கியங்கள் தமிழில்
உள்ளன. அவ்விலக்கியங்கள் காட்டும் வாழ்க்கைப்பாதை உயர்வானது;
அப்பாதையில் பயணித்தால் வாழ்க்கையை வளமாக்கலாம். வாருங்கள்
அறத்தேரின் வடம் பிடிப்போம்!
*ஆக்குவது ஏதெனில் அறத்தை ஆக்குக
போக்குவது ஏதெனில் வெகுளி போக்குக
நோக்குவது ஏதெனில் ஞானம் நோக்குக
காக்குவது ஏதெனில் விரதம் காக்கவே.* 330
பாடலின் பொருள்
நாம் ஒரு செயலைச் செய்வதென்றால்
அச்செயல் பயன்தரத்தக்க நற்செயலாக
இருத்தல் வேண்டும்; நம்மிடம் உள்ள
தீய பண்புகளை நீக்கிட வேண்டுமாயின்
முதலில் சினத்தை நீக்கவேண்டும்; ஆராய
வேண்டுமானால் மெய்யறிவு நூல்களை
ஆராய வேண்டும்; இடைவிடாது போற்றிக்
காக்க வேண்டுமானால் தாம் கொண்ட
நன்னெறியினைக் காக்க வேண்டும்.
சொல்லும் பொருளும்
அறம்
நற்செயல்
-
சினம்
-
அறிவு
-
மேற்கொண்ட நன்னெறி
வெகுளி
ஞானம்
விரதம்
இலக்கணக் குறிப்பு
ஆக்குக, போக்குக,
நோக்குக
}- வியங்கோள் வினைமுற்றுகள்
பகுபத உறுப்பிலக்கணம்
போக்குக
-
- போக்கு+க
போக்கு - பகுதி
க
நூல் வெளி
- வியங்கோள் வினைமுற்று விகுதி
ஐஞ்சிறு காப்பியங்களுள் ஒன்று யசோதர காவியம். இந்நூல் வடமொழியிலிருந்து
தமிழில் தழுவி எழுதப் பெற்றதாகும். இந்நூல் சமண முனிவர் ஒருவரால் இயற்றப்பட்டது
என்பர்; ஆசிரியர் பெயரை அறிய முடியவில்லை. யசோதர காவியம், 'யசோதரன்'
என்னும் அவந்தி நாட்டு மன்னனின் வரலாற்றைக் கூறுகிறது. இந்நூல் ஐந்து
சருக்கங்களைக் கொண்டது; பாடல்கள் எண்ணிக்கை 320 எனவும் 330 எனவும்
கருதுவர்.
கற்பவை கற்றபின்...
தொடர்களை ஒப்பிட்டுக் கருத்துகளை வகுப்பறையில் கலந்துரையாடுக.
அறம் செய விரும்பு
ஆறுவது சினம்
ஆக்குவது ஏதெனில் அறத்தை ஆக்குக
போக்குவது ஏதெனில் வெகுளி போக்குக
இயல்
விரிவானம்
மகனுக்கு எழுதிய கடிதம்
- நா. முத்துக்குமார்
நுழையும்முன்
தொலைவில் உள்ளோருக்குக் கருத்தைத் தெரிவிக்கப் புகையில்
தொடங்கி ஒலியில் வளர்ந்து விலங்குகள், பறவைகள், மனிதர்கள்
எனப் பலராலும் தொடர்ந்து அஞ்சலில் நிலைபெற்றுள்ளோம் நாம்.
அதுவே இன்று மின்னஞ்சல் உள்ளிட்ட புதுப்புதுப் படிமலர்ச்சிகளில்
வளர்ந்து கொண்டே இருக்கிறது. பரிமாற்றங்கள் எவ்வாறாக
இருப்பினும் உயர்வான கருத்தும் உயிர்ப்புள்ள மொழியுமே
செய்தி அளிப்பவருக்கும் பெறுபவருக்குமான உறவுப்பாலத்தை
உறுதியாக்குகிறது! கவிஞர் நா. முத்துக்குமார், தம் மகனுக்கு எழுதுவதாக அமைந்த இக்கடிதம்,
பிள்ளை வளர்ப்பில் தாயுமானவராகத் திகழ்ந்த ஒருவரை நமக்குக் காட்டுகிறது.
அன்புள்ள மகனுக்கு, அப்பா எழுதுவது.
இது நான் உனக்கு எழுதும் முதல் கடிதம்.
இதைப் படித்துப் புரிந்துகொள்ளும் வயதில்
நீ இல்லை. மொழியின் விரல் பிடித்து நடக்கப்
பழகிக்கொண்டு இருக்கிறாய். உன் மொழியில்
உனக்கு எழுத, நான் கடவுளின் மொழியை
அல்லவா கற்க வேண்டும்.
என் பிரியத்துக்குரிய பூங்குட்டியே!
உன் மெத்தென்ற பூம்பாதம் என் மார்பில்
உதைக்க... மருத்துவமனையில் நீ பிறந்ததும்
உனை அள்ளி என் கையில் கொடுத்தார்கள்.
என் உதிரம் உருவமானதை, அந்த உருவம் என்
உள்ளங்கையில் கிடப்பதை, குறுகுறு கை நீட்டி
என் சட்டையைப் பிடித்து இழுப்பதை, கண்ணீர்
மல்கப் பார்த்துக்கொண்டு இருந்தேன்.
உலகிலேயே மிகப்பெரிய இன்பம் எது?....
"தம் மக்கள் மெய் தீண்டல் உயிர்க்கு இன்பம்"
என்கிறார் வள்ளுவர். நீ எம் மெய் தீண்டினாய்,
மெய்யாகவே மெய்யாகவே நான் தூள் தூளாக
உடைந்து போனேன். உன் பொக்கை வாய்ப்
புன்னகையில் நீ என்னை அள்ளி அள்ளி எடுத்து
மீண்டும் மீண்டும் ஒட்டவைத்துக்கொண்டு
இருந்தாய்.
நீ அழுதாய்; சிரித்தாய்; சிணுங்கினாய்;
குப்புறக் கவிழ்ந்து, தலை நிமிர்ந்து, அந்தச்
சாகசத்தைக் கொண்டாடினாய். தரை எல்லாம்
உனதாக்கித் தவழ்ந்தாய். தகப்பன் விரல் பிடித்து
எழுந்தாய். நீயாகவே விழுந்தாய். தத்தித் தத்தி
நடந்தாய். தாழ்வாரம் எங்கும் ஓடினாய். மழலை
பேசி, மொழியை ஆசீர்வதித்தாய்.
என் பொம்முக்குட்டியே! இந்த எல்லாத்
தருணங்களிலும் நீ நம் வீட்டுக்கு இறைவனை
அழைத்து வந்தாய்.
என் செல்லமே! இந்த உலகமும்
இப்படித்தான். அழ வேண்டும். சிரிக்க
வேண்டும். சிணுங்க வேண்டும். குப்புறக்
கவிழ்ந்து, பின் தலை நிமிர்ந்து, அந்தச்
சாகசத்தைக் கொண்டாட வேண்டும். தரை
எல்லாம் தனதாக்கித் தவழ வேண்டும். எழ
வேண்டும். விழ வேண்டும். தத்தித் தத்தி
நடக்க வேண்டும். வாழ்க்கை முழுக்க இந்த
நாடகத்தைத்தான் நீ வெவ்வேறு வடிவங்களில்
நடிக்க வேண்டும்.
என் சின்னஞ்சிறு தளிரே! கல்வியில்
தேர்ச்சிகொள். அதே நேரம், அனுபவங்களிடம்
இருந்து அதிகம் கற்றுக்கொள். தீயைப் படித்துத்
தெரிந்து கொள்வதைவிட, தீண்டிக் காயம் பெறு.
அந்த அனுபவம் எப்போதும் சுட்டுக்கொண்டே
இருக்கும். இறக்கும்வரை இங்கு வாழ, சூத்திரம்
இதுதான், கற்றுப்பார். உடலைவிட்டு வெளியேறி,
உன்னை நீயே உற்றுப்பார்.
எங்கும் எதிலும், எப்போதும் அன்பாய்
இரு. அன்பைவிட உயர்ந்தது இந்த உலகத்தில்
வேறு எதுவுமே இல்லை. உன் பேரன்பால்
இந்தப் பிரபஞ்சத்தை நனைத்துக்கொண்டே இரு.
உன் தாத்தா, ஆகாய விமானத்தை
அண்ணாந்து பார்த்தார். அவரது 57ஆவது
வயதில்தான் அதில் அமர்ந்து பார்த்தார். உன்
தகப்பனுக்கு 27ஆவது வயதில் விமானத்தின்
கதவுகள் திறந்தன. ஆறு மாதக் குழந்தைப்
பருவத்திலேயே நீ ஆகாயத்தில் மிதந்தாய்.
நாளை உன் மகன் ராக்கெட்டில் பறக்கலாம்.
இந்த மாற்றம் ஒரு தலைமுறையில் வந்தது
அல்ல. இதற்குப் பின்னால் நெடியதொரு
உழைப்பு இருக்கிறது. என் முப்பாட்டன் காடு
திருத்தினான். என் பாட்டன் கழனி அமைத்தான்.
என் தகப்பன் விதை விதைத்தான். உன் தகப்பன்
நீர் ஊற்றினான். நீ அறுவடை செய்துகொண்டு
இருக்கிறாய். என் தங்கமே! உன் பிள்ளைக்கான
விதையையும் உன் உள்ளங்கையில் வைத்திரு.
உழைக்கத் தயங்காதே. உழைக்கும்வரை
உயர்ந்து கொண்டு இருப்பாய்.
இதை எழுதிக்கொண்டு இருக்கையில்
என் பால்ய காலம் நினைவுக்கு வருகிறது.
கிராமத்தில் கூரை வீட்டிலும், பின்பு ஓட்டு
வீட்டிலும் வளர்ந்தவன் நான். கோடைக்
காலங்களில் வெப்பம் தாங்காமல்
ஓட்டுக்கூரையில் இருந்து கொடிய தேள்கள்
கீழே விழுந்துகொண்டே இருக்கும். அதற்குப்
பயந்து என் தகப்பன் என் அருகே அமர்ந்து
இரவு முழுவதும் பனை ஓலை விசிறியால்
விசிறிக்கொண்டே இருப்பார். இன்று அந்த
விசிறியும் இல்லை. கைகளும் இல்லை.
மாநகரத்தில் வாழும் நீ, வாழ்க்கை முழுக்கக்
கோடைக்காலங்களையும்
வெவ்வேறு
வடிவங்களில் கொடிய தேள்களையும் சந்திக்க
வேண்டி இருக்கும். எத்தனை காலம்தான்
உன் தகப்பன் உன் அருகில் அமர்ந்து
விசிறிக்கொண்டு இருப்பான்? உனக்கான
காற்றை நீயே உருவாக்கப் பழகு.
தீ தெரிந்து தெளிவோம்
பல
கைப்பேசியின் வரவால் இன்று
கடிதம் எழுதும் பழக்கம் பெரும்பாலும்
இல்லை என்றே சொல்லலாம்.
கடிதங்களை க் கொ ண்டு
வரலாறுகளையும் இலக்கியங்களையும்
பரிமாறியிருக்கிறார்கள். கடித வடிவில்
புதினங்களும் எழுதப்பட்டுள்ளன. தாகூர்,
நேரு, டி.கே.சி., வல்லிக்கண்ணன்,
பேரறிஞர் அண்ணா, மு. வரதராசனார்,
கு.அழகிரிசாமி, கி.ராஜநாராயணன்
முதலானோர் கடித வடிவில் இலக்கியங்கள்
படைத்துள்ளனர்.
வயதின் பேராற்றங்கரை உன்னையும்
வாலிபத்தில் நிறுத்தும். சிறகு முளைத்த
தேவதைகள் உன்
கனவுகளை
ஆசீர்வதிப்பார்கள். பெண் உடல் புதிராகும்.
உன் உடல் உனக்கே எதிராகும். என் தகப்பன்
என்னிடம் ஒளித்துவைத்த ரகசியங்கள்
அடங்கிய பெட்டியின் சாவியை நான் தேட
முற்பட்டதைப்போல், நீயும் தேடத் தொடங்குவாய்.
பத்திரமாகவும் பக்குவமாகவும் இருக்க
வேண்டிய தருணம் அது. உனக்குத் தெரியாதது
இல்லை. பார்த்து நடந்துகொள்.
ம்
நிறையப் பயணப்படு. பயணங்களின்
ஜன்னல்களே முதுகுக்குப் பின்னாலும் இரண்டு
கண்களைத் திறந்து வைக்கின்றன. புத்தகங்களை
வேப்பம்பூ மிதக்கும்
எங்கள் வீட்டுக் கிணற்றில்
தூர் வாரும் உற்சவம்
வருடத்திற்கொரு முறை
விசேஷமாய் நடக்கும்.
ஆழ்நீருக்குள்
அப்பா முங்க முங்க
அதிசயங்கள் மேலே வரும்.
கொட்டாங்குச்சி, கோலி, கரண்டி,
கட்டையோடு உள்விழுந்த
துருப்பிடித்த ராட்டினம்,
வேலைக்காரி திருடியதாய்
சந்தேகப்பட்ட வெள்ளி டம்ளர்,
சேற்றிற்குள் கிளறி
எடுப்போம் நிறையவே.
நேசி. ஒரு புத்தகத்தைத் தொடுகிறபோது
நீ ஓர் அனுபவத்தைத் தொடுவாய். உன்
பாட்டனும் தகப்பனும் புத்தகங்களின் காட்டில்
தொலைந்தவர்கள். உன் உதிரத்திலும் அந்தக்
காகித நதி ஓடிக்கொண்டே இருக்கட்டும்.
கிடைத்த வேலை யை விட, பிடித்த
வேலையைச் செய். இனிய இல்லறம் தொடங்கு.
யாராவது கேட்டால், இல்லை எனினும் கடன்
வாங்கியாவது உதவி செய். அதில் கிடைக்கும்
ஆனந்தம் அலாதியானது.
உறவுகளிடம் நெருங்கியும் இரு,
விலகியும் இரு. இந்த மண்ணில் எல்லா
உறவுகளையும்விட மேன்மை யானது
நட்பு மட்டுமே. நல்ல நண்பர்களைச்
சேர்த்துக்கொள். உன் வாழ்க்கை நேராகும்.
தூர்
சேறுடா... சேறுடாவென
அம்மா அதட்டுவாள்
என்றாலும்
சந்தோஷம் கலைக்க
யாருக்கு மனம் வரும்?
பகை வென்ற வீரனாய்
தலைநீர் சொட்டச் சொட்ட
அப்பா மேல் வருவார்.
இன்றுவரை அம்மா
கதவுகளின் பின்னிருந்துதான்
அப்பாவோடு பேசுகிறாள்.
கடைசிவரை அப்பாவும்
மறந்தே போனார்
மனசுக்குள் தூரெடுக்க.
- நா. முத்துக்குமார்
இவை எல்லாம் என் தகப்பன் எனக்குச்
சொல்லாமல் சொன்னவை. நான் உனக்குச்
சொல்ல நினைத்துச் சொல்பவை.
என் சந்தோஷமே! நீ பிறந்த பிறகுதான் என்
தகப்பனின் அன்பையும் அருமையையும் நான்
அடிக்கடி உணர்கிறேன். நாளை உனக்கொரு
மகன் பிறக்கையில், என் அன்பையும்
அருமையையும் நீ உணர்வாய்.
நாளைக்கும் நாளை நீ உன் பேரன்,
பேத்திகளுடன் ஏதோ ஓர் ஊரில் கொஞ்சிப்
பேசி விளையாடிக்கொண்டு இருக்கையில் என்
ஞாபகம் வந்தால், இந்தக் கடிதத்தை மீண்டும்
எடுத்துப் படித்துப்பார். உன் கண்களில் இருந்து
உதிரும் கண்ணீர்த் துளியில் வாழ்ந்து கொண்டு
இருப்பேன் நான்.
கற்பவை கற்றபின்...
இப்படிக்கு,
உன் அன்பு அப்பா.
வகுப்பில் நீங்கள் தேர்ந்தெடுத்த நண்பரின் சிறந்த பண்பைப் பாராட்டியும் அவர் மாற்றிக்கொள்ள
வேண்டிய பண்பைப் பற்றியும் பெயரைக் குறிப்பிடாமல் கடிதமாக எழுதிப் படித்துக்காட்டுக.
,
இயல்
கற்கண்டு ப
யாப்பிலக்கணம்
யாப்பின் உறுப்புகள்
செய்யுள் இயற்றும் முறைகளைக் கூறும்
இலக்கணமே யாப்பிலக்கணம். இது பாக்கள்
பற்றியும் அவற்றின் உறுப்புகள் பற்றியும்
விரிவாகப் பேசுகிறது.
எழுத்து, அசை, சீர், தளை,
சீர், தளை, அடி, தொடை
ஆகிய ஆறும் யாப்பின் உறுப்புகள் ஆகும்.
எழுத்து
யாப்பிலக்கண அடிப்படையில் எழுத்துகள்
குறில், நெடில், ஒற்று என மூவகைப்படும்.
ஒற்று என்பது மெய்யெழுத்துகளும் ஆய்த
எழுத்தும் ஆகும்.
அசை
எழுத்துகளால் ஆனது 'அசை' எனப்படும்.
ஓரெழுத்தோ, இரண்டெழுத்தோ நிற்பது
அசை ஆகும். இது நேரசை, நிரையசை என
இருவகைப்படும்.
சீர்
ஒன்று அல்லது ஒன்றுக்கும் மேற்பட்ட
அசைகளின் சேர்க்கை சீர் ஆகும். இதுவே
பாடலில் ஓசைக்கு அடிப்படையாய் அமையும்.
ஓரசைச்சீர், ஈரசைச்சீர், மூவசைச்சீர்,
நாலசைச்சீர் எனச் சீர்கள்
வகைப்படும்.
,
நான்கு
வெண்பாவின் இறுதியில் நேர் என்பதோடு
உகரம் சேர்ந்து முடிவது உண்டு. அதனை
நேர்பு என்னும் அசையாகக் கொள்வர். நிரை
என்னும் அசையோடு உகரம் சேர்ந்து முடியும்
அசைகள் நிரைபு என்று கூறப்படும். இவை
ஓரசைச் சீர்களாகும்.
ஈரசைச் சீர்களுக்கு, 'இயற்சீர்', 'ஆசிரிய
உரிச்சீர்' என்னும் வேறு பெயர்களும் உண்டு.
ஓரசைச் சீர்
அசை
வாய்பாடு
நேரசை
நேர்
நாள்
தனிக்குறில்
நிரை
மலர்
ப
தனிக்குறில், ஒற்று
பல்
நேர்பு
காசு
தனிநெடில்
நிரைபு
பிறப்பு
பா
தனிநெடில், ஒற்று
பால்
ஈரசைச் சீர்
அசை
வாய்பாடு
நிரையசை
நேர் நேர்
தேமா
இருகுறில்
அணி
மாச்சீர்
நிரை நேர்
புளிமா
இருகுறில், ஒற்று
அணில்
குறில், நெடில்
விழா
நிரை நிரை
கருவிளம்
விளச்சீர்
குறில், நெடில், ஒற்று விழார்
நேர் நிரை
கூவிளம்
மூவசைச் சீர்
அசை
நேர் நேர் நேர்
காய்ச்சீர்
வாய்பாடு
அசை
கனிச்சீர்
வாய்பாடு
தேமாங்கனி
தேமாங்காய்
நேர் நேர் நிரை
நிரை நேர் நேர்
புளிமாங்காய்
நிரைநேர்நிரை
புளிமாங்கனி
நிரை நிரை நேர்
கருவிளங்காய்
நிரை நிரை நிரை
கருவிளங்கனி
நேர் நிரை நேர்
கூவிளங்காய்
நேர் நிரை நிரை
கூவிளங்கனி
காய்ச்சீர்களை "வெண்சீர்கள்" என்று அழைக்கிறோம். மூவசைச் சீர்களை அடுத்து நேரசை
அல்லது நிரையசை சேர்கின்ற பொழுது "நாலசைச்சீர்" தோன்றும்.
அலகிட்டு வாய்பாடு கூறுதல்
நாம் எளிய முறையில் திருக்குறளை இங்கு அலகிடலாம்.
•
வெண்பாவில் இயற்சீரும், வெண்சீரும் மட்டுமே வரும்; பிற சீர்கள் வாரா.
தளைகளில் இயற்சீர் வெண்டளையும், வெண்சீர் வெண்டளையும் மட்டுமே வரும்; பிற
தளைகள் வாரா.
ஈற்றடியின் ஈற்றுச் சீர் ஓரசைச் சீர்களில் முடியும்.
பிறர்நாணத் தக்கது தான்நாணா னாயின்
அறம்
நாணத் தக்க துடைத்து.
வரிசை
சீர்
அசை
வாய்பாடு
பிறர்/நா/ணத்/
நிரை நேர் நேர்
புளிமாங்காய்
தக்/கது/
நேர் நிரை
கூவிளம்
தான்/நா/ணா/
நேர் நேர் நேர்
தேமாங்காய்
னா/யின்/
நேர் நேர்
தேமா
அறம்/நா/ணத்/
நிரை நேர் நேர்
புளிமாங்காய்
தக்/க/
துடைத்து
நேர் நேர்
நிரைபு
தேமா
பிறப்பு
பாட நூலில் வந்துள்ள பிற குறட்பாக்களுக்கும் அலகிடும் பயிற்சி மேற்கொள்க.
தளை
பாடலில், நின்ற சீரின் ஈற்றசையும், அதனையடுத்து வரும் சீரின் முதல் அசையும் பொருந்துதல்
'தளை 'எனப்படும். இஃது ஒன்றியும் ஒன்றாமலும் வரும். அஃது ஏழு வகைப்படும்.
1. நேரொன்றாசிரியத்தளை
-
மா முன் நேர்
2.நிரையொன்றாசிரியத்தளை - விளம் முன் நிரை
3. இயற்சீர் வெண்டளை
வெண்சீர் வெண்டளை
4.
5.
கலித்தளை
6. ஒன்றிய வஞ்சித்தளை
7.
ஒன்றா வஞ்சித்தளை
-மா முன் நிரை, விளம் முன் நேர்
-
காய் முன் நேர்
- காய் முன் நிரை
– கனி முன் நிரை
கனி முன் நேர்
அடி
இரண்டு அல்லது இரண்டிற்கு
மேற்பட்ட சீர்கள் தொடர்ந்து வருவது அடி
எனப்படும். அடி ஐந்து வகைப்படும்.
இரண்டு சீர்களைக் கொண்டது குறளடி;
மூன்று சீர்களைக் கொண்டது சிந்தடி;
நான்கு சீர்களைக் கொண்டது அளவடி;
ஐந்து சீர்களைக் கொண்டது நெடிலடி; ஆறு
சீர்கள் அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சீர்களைக்
கொண்டது கழிநெடிலடி.
தொடை
தொடை தொடுத்தல். பாடலின்
அடிகளிலோ, சீர்களிலோ எழுத்துகள்
ஒன்றிவரத் தொடுப்பது 'தொடை' ஆகும்.
தொடை என்னும் ம் செய்யுள் உறுப்பு,
பாடலில் உள்ள அடிகள்தோறும் அல்லது
சீர்கள்தோறும் ஒரு குறிப்பிட்ட வகையிலான
ஓசை பொருந்தி வருமாறு அமைகிறது.
மோனை, எதுகை, இயைபு, அளபெடை,
முரண், இரட்டை, அந்தாதி, செந்தொடை என்று
எட்டு வகைகளாகத் தொடை அமைகிறது.
மோனைத் தொடை: ஒரு பாடலில்
அடிகளிலோ, சீர்களிலோ முதலெழுத்து ஒன்றி
அமைவது. (எ.கா.)
ஆக்குவது ஏதெனில் அறத்தை ஆக்குக
எதுகைத் தொடை: அடிகளிலோ,
சீர்களிலோ முதல் எழுத்து அளவொத்து நிற்க,
இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றி அமைவது. (எ.கா.)
ஆக்குவது ஏதெனில் அறத்தை ஆக்குக
போக்குவது ஏதெனில் வெகுளி போக்குக
இயைபுத் தொடை: அடிகள் தோறும்
இறுதி எழுத்தோ, அசையோ, சீரோ ஒன்றி
அமைவது. (எ.கா.)
பாய்ந்து பரவும் இளைய நதிகளே
பள்ளம் நிரப்ப வாருங்கள்
காய்ந்து கிடக்கும் கழனிகள் எங்கும்
கதிர்கள் சுமந்து தாருங்கள்
கற்பவை கற்றபின்...
1. உமக்குப் பிடித்த திருக்குறளை அலகிட்டு அதன் வாய்பாடு காண்க.
2.
உங்கள் வீட்டில் உள்ளவர்களின் பெயர்களை நேர் - நிரை அசைகளாகப் பிரித்துப் பார்க்க.
3. பாடலில் பயின்றுவரும் தொடைநயங்களை எடுத்து எழுதுக.
கொண்டல் கோபுரம் அண்டையில் கூடும்.
கொடிகள் வானம் படிதர மூடும்
கண்ட பேரண்டம் தண்டலை நாடும்
கனக முன்றில் அனம் விளையாடும்
விண்ட பூமது வண்டலிட்டு ஓடும்
வெயில் வெய்யோன் பொன்னெயில் வழி தேடும்
அண்டர் நாயகர் செண்டலங் காரர்
அழகர் முக்கூடல் ஊர் எங்கள் ஊரே
- முக்கூடற்பள்ளு
ம்
,
பலவுள் தெரிக.
திறன் அறிவோம்
1. சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்க.
கூற்று - பெரியார் உயிர் எழுத்துகளில் 'ஐ' என்பதனை 'அய்' எனவும்,
'ஔ' என்பதனை 'அவ்' எனவும் சீரமைத்தார்.
காரணம்
- சில எழுத்துகளைக் குறைப்பதன் வாயிலாகத் தமிழ் எழுத்துகளின்
எண்ணிக்கையைக் குறைக்கலாம் என்று எண்ணினார்.
அ) கூற்று சரி, காரணம் தவறு
இ) கூற்று, காரணம் இரண்டும் தவறு
2.
"காலத்தினால் செய்த நன்றி சிறிதெனினும்
ஆ) கூற்று, காரணம் இரண்டும் சரி
ஈ) கூற்று தவறு, காரணம் சரி
ஞாலத்தின் மாணப் பெரிது" - இக்குறளின் ஈற்றுச் சீரின் வாய்பாடு யாது?
அ) நாள்
ஆ) மலர்
3.
விடுபட்ட இடத்திற்கான விடை எது?
"இளையவர் கூட்டம் ஏந்தி நடக்க
புதியவைதாம்"
இ)காசு
ஈ) பிறப்பு
அ) சாதியும் மதமும்
ஆ) இனமும் மொழியும்
இ) இனமும் மதமும்
ஈ) மதமும் மொழியும்
4.
பெரியார் என்றவுடன் நம் நினைவுக்கு வருவது
அ) ஈரோட்டுச் சிங்கம்
ஆ) பகுத்தறிவுக் கொள்கை
இ) எழுத்துச் சீர்திருத்தம்
ஈ) அ, ஆ, இ அனைத்தும்
5.
போக்குக என்ற சொல்லின் பகுதி-
அ) போகு
ஆ) போக்கி
இ) போக்கு
ஈ) போகி
குறுவினா
1. 'பகுத்தறிவு' என்றால் என்ன?
2. மூவசைச் சீரில் அமைந்த பெயர்கள் இரண்டினைக் குறிப்பிடுக.
3. யாருக்குப் பூமி பாரமில்லை என்று கவிஞர் குறிப்பிடுகின்றார்?
4. யசோதர காவியத்தின் பாட்டுடைத் தலைவன் யார்?
5. அசை எத்தனை வகைப்படும்? அவை யாவை?
சிறுவினா
1. சிக்கனம் குறித்த பெரியாரின் கருத்துகளை இன்றைய நடைமுறையோடு தொடர்புபடுத்துக.
2. நாம் கடைப்பிடிக்க வேண்டிய வாழ்க்கை நெறிகளாக யசோதர காவியம் குறிப்பிடுவன யாவை?
3.
'என் சமகாலத் தோழர்களே' கவிதையில் கவிஞர் விடுக்கும் வேண்டுகோள் யாது?
4. "சுழன்றும்ஏர்ப் பின்னது உலகம் அதனால்
உழந்தும் உழவே தலை" - அலகிட்டு வாய்பாடு தருக.
நெடுவினா
1. மொழியிலும் இலக்கியத்திலும் பெரியார் வலியுறுத்திய சீரமைப்புகளை விளக்குக.
2. மொழியின் விரல் பிடித்து நடக்கப் பழகிக்கொண்டிருக்கும் தம் மகனுக்கு நா.முத்துக்குமார்
எழுதியுள்ள கடிதச் செய்திகளைத் தொகுத்து எழுதுக.
படித்துச் சுவைக்க.
மொழியை ஆள்வோம்
இருத்தலெனும் சமுத்திரம், அந்தப் பேரிருளிலிருந்து வந்தது,
மெய்ம்மையெனும் இந்த ரத்தினம், ஊடுருவிப் பார்த்ததில்லை எவரும்;
அவரவர் இயல்பின்படி சொல்லிச் சென்றார்கள் ஒவ்வொருவரும்,
எதனுடைய குணத்தையும் விளக்க முடியாது எவராலும்.
மொழிபெயர்க்க.
உமர் கய்யாம்
Once Buddha and his disciples were thirsty. They reached a lake. But it was muddy
because somebody just finished washing their clothes. Buddha asked his disciples to take a
little rest there by the tree. After half an hour the disciples noticed that the water was very
clear. Buddha said to them,” You let the water and the mud be settled down on its own. Your
mind is also like that. When it is disturbed, just let it be. Give a little time. It will settle down
on its own. We can judge and take best decisions of our life when we stay calm.”
சொற்றொடர்களை அடைப்புக் குறிக்குள் உள்ளவாறு மாற்றுக.
1) மறுநாள் வீட்டுக்கு வருவதாக முரளி கூறினார். (நேர்கூற்றாக மாற்றுக)
2) "தென்னாட்டுப் பெர்னாட்ஷா என்று அறிஞர் அண்ணாவைப் புகழ்கிறோம்" என்று ஆசிரியர்
கூறினார். (அயற்கூற்றாக மாற்றுக)
3) அலறும் மயிலும் கூவும் ஆந்தையும் அகவும் சேவலும் போன்ற இயற்கையின் அழகான
ஒலிகளை நாம் நேசிக்கவேண்டும். (ஒலிமரபுப் பிழைகளைத் திருத்துக)
4) கோழிக்குட்டிகளைப் பிடிக்கப் பூனைக்குஞ்சுகள் ஓடின. (பெயர்மரபுப் பிழைகளைத் திருத்துக)
அஞ்சலட்டையில் எழுதுக.
வார இதழ் ஒன்றில் படித்த கவிதையைப்/ கதையைப் பாராட்டி அந்த இதழாசிரியருக்கு
அஞ்சலட்டையில் கடிதம் எழுதுக.
1.3./SPP/MYD-2015 POST CARD
lately: King
COLLECT
Of Hobby
'INDIA POSTAGE STAMPS
CONTACT
Nearest Philatelic Bureau;
AGINN VİNİ MAHATMA GANDHI
A PIN
A Do not write or print below this line}
கொடுக்கப்பட்டுள்ள பாடலைப் படித்து நயம் பாராட்டுக.
கவிதையில் உள்ள திரண்ட கருத்து, பொருள் நயம், சொல் நயம், சந்த நயம், தொடை நயம்,
அணி நயம் ஆகியவை இடம்பெற வேண்டும்.
திங்கள்முடி சூடுமலை
தென்றல்விளை யாடுமலை
தங்குபுயல் சூழுமலை
தமிழ்முனிவன் வாழுமலை
அங்கயற்கண் அம்மைதிரு
அருள்சுரந்து பொழிவதெனப்
பொங்கருவி தூங்குமலை
பொதியமலை என்மலையே
குமரகுருபரர்
ன
மொழியோடு விளையாடு
பொருத்தமான வாய்பாடுகளை வட்டமிடுக.
பகலவன்
காசு/கருவிளம்/கூவிளங்கனி
மலர்ச்சி
கூவிளம்/ புளிமா/ கருவிளம்
ஆக்குவது
கூவிளங்காய் / தேமா/ பிறப்பு
வெற்றிடம்
நாள்/ கூவிளம் / புளிமா
பூங்குட்டி
கருவிளங்கனி / மலர்/ தேமாங்காய்
அகராதியில் காண்க.
வயம், ஓதம், பொலிதல், துலக்கம், நடலை
வினைத்தொகைகளைப் பொருத்தி எழுதுக.
(வளர்தமிழ், விளைநிலம், குளிர்காற்று, விரிவானம், உயர்மதில், நீள்வீதி,
கரைவிளக்கு, மூடுபனி, வளர்பிறை, தளிர்பூ)
1.
நிலவுடன்
அழகாகக் காட்சியளிக்கிறது.
2.
ங்கொடிகளும்
ங்களும் மனத்தைக்
கொள்ளையடிக்கின்றன.
3.
கள் அனைத்தும்
யில் முழுகிக்கிடக்கின்றன.
4.
மெல்ல வீசும்
றும்
புகழ்பாடுகின்றது.
5. தொலைவில் கலங்
த்தின் ஒளி
சுவரை ஒளிரச் செய்கிறது.
காட்சியைக் கண்டு கவினுற எழுதுக.
செயல்திட்டம்
புகழ்பெற்ற கடிதங்களைத் தொகுத்துத் தொகுப்பேடு உருவாக்குக.
படிப்போம்; பயன்படுத்துவோம்!
Reforming the letters
எழுத்துச் சீர்திருத்தம்
Font
Cognitive
Diversified
எழுத்துரு
அறிவுசார்
-
வேறுபட்ட
Philosophy
-
மெய்யியல் (தத்துவம்)
நிற்க அதற்குத் தக
ஒரு நல்ல தோழியாக / தோழராக நண்பர்களுக்குச் செய்ய வேண்டியவை:
அ) எழுதுபொருள்களை நண்பர்களுக்குக் கொடுத்து உதவுவது.
ஆ) விடுப்பு எடுத்த நண்பர்களுக்கு ஏடுகள் கொடுத்து உதவுதல், வகுப்பில் நடந்தவற்றைப்
பகிர்தல்.
ஈ)
அறிவை விரிவு செய்
பெரியாரின் சிந்தனைகள் - வே. ஆனைமுத்து
அஞ்சல் தலைகளின் கதை - எஸ்.பி. சட்டர்ஜி (மொழிபெயர்ப்பு - வீ.மு. சாம்பசிவன்)
தங்கைக்கு - மு. வரதராசன், தம்பிக்கு - அறிஞர் அண்ணா
அஞ்சல் அலுவலகத்தில் பணம் செலுத்தும் படிவத்தை நிரப்புக.
SB-103
பணம் செலுத்தும் படிவம்
அஞ்சலக சேமிப்பு வங்கி
வாடிக்கையாளர் நகல்
அஞ்சலக சேமிப்பு வங்கி
งวง
71129 |ரொக்கம் லுத்தும் விபரம்|
கணக்குவளை:-
அஞ்சலகம் தத்
☐ SB☐ RC☐ TD ☐ MIS ☐ SCSS ☐ PPF ☐ SSA ☐ KVP ☐ NSC Others....
கணக்கு எண்
வரவு வைக்கப்பட வேண்டியவரின் பெயர்.
.அஞ்சலகம்
கணக்கு வகை :- DsBO ROOTD OMSOSCss0 PPFO SSA 0KVP0 NSC இதர
பரிவர்த்தனை எண்
நோட்டுகd எண்
ரூபாய்
கணக்கு எண்
தேதி
•
வரவு வைக்கப்பட வேண்டியவரின் பெயர்.
200 (
.
ரூபாய் (எழுத்துக்களில்)..
ரூபாய் (எழுத்துக்களில்)..
பணம் டி/டி/காசோலை என்..
தேதி..ரொக்கமாகும் பட்சத்தில்
பணம் டி/ காசோலை எண்
தேதி..
(பணமாக்கம் பொறுத்து
நேதி...
............
(பணமாக்கம் பொறுத்து)
வங்கியின் பெயர்.eeets
IFSC குறியீடு.
வங்கியின் பெயர் & IFSC குறியீடு.
**********
வைப்பின் விபரம்:-
வைப்பின் விபரம்:-
RD எனில் மாதம் (கா)
..தள்ளுபடி தொகை.
RD எனில் மாதம் (கள்)
தள்ளுபடி தொகை.
PPF/SSA எனில் நிதியாண்டு.
PPFISSA எனில் நிதியாண்டு
கடன் மீதான வட்டி.
தேதி
முத்திரை
OPDEGREGOROAN3384444444444400
தாமதக் கட்டணம் ......
கடன் திருப்பு தொகை.
தேதி
முத்திரை
தாமதக்கட்டணம்.
WILDFO
PA/SPM/GDS/BPM ஒப்பம்
கடன் திருப்பு தொகை.
குறிப்பு: சேமிப்பு கணிக்கில் DBT பயன்பெற ஆதார் உள்ளீடு அவசியம்
பணம் செலுத்துபவரின் அலைபேசி எண்.
பெயர் & முகவரி
386855564644TERRUP
SB - Savings Account, RD- Recurring Deposit, MIS-Monthly Income Scheme, SCSS- Senior Citizen Saving Scheme, PPF-Public Provident Fund, SSA- SukanyaSamriddhi Account,TD-Time Deposit(1/2/3/5 year), KVP Kisan Vikas Patra, NSC-National Savings Certificates With Issue
-தாமதக்கட்டணம்.
..தாமதக்கட்டணம்..
கடன் மீதான வட்டி..
N
PA/SPM/GDS/BPM ஒப்பம்
பணம் செலுத்துபவரின் கையொப்பம்
சில்லரை
PAN. STGOUT
மொத்தம்
-
இலக்கிய நயம் பாராட்டல்
சிறந்த கவிதைகளைப் படித்துச் சுவைப்பது மகிழ்வைத் தரும். கவிதையில் உள்ள நயங்களைப்
பாராட்டி எழுதுவது ஒரு கலையாகும். நயம் பாராட்டும் கட்டுரையில் முன்னுரை, ஆசிரியர் குறிப்பு,
மையக்கருத்து, திரண்ட கருத்து, சொல் நயம், பொருள் நயம், தொடை நயம், அணி நயம், கற்பனை
நயம், சந்த நயம், முடிவுரை ஆகியன இடம்பெற வேண்டும்.
முன்னுரையில் கவிதையைப் பற்றிய சுருக்கமான குறிப்பு இடம்பெற வேண்டும்.
> ஆசிரியர் குறிப்பில் கவிஞரைப் பற்றிய சிறுகுறிப்பு இடம்பெற வேண்டும்.
மையக்கருத்து என்பது கவிதை எதைப் பற்றிப் பேசுகிறது என்பதைச் சுருக்கமாகக் கூறுவது
ஆகும்.
> திரண்ட கருத்து என்பது கவிதையின் மொத்தப் பொருளையும் தொகுத்து எழுதுவது ஆகும்.
சொல் நயம் என்பது கவிதையில் உள்ள நயமிகு சொற்களைப் பற்றி எடுத்துக் கூறுவது ஆகும்.
பொருள் நயம் என்பது கவிதையின் பொருள் சிறப்பை விளக்கும் பகுதி ஆகும்.
> தொடை நயம் என்னும் தலைப்பின்கீழ் பாடலில் இடம்பெற்றுள்ள எதுகை, மோனை, இயைபு,
முரண் முதலியவற்றுள் பொருத்தமான நயங்களை எடுத்து எழுதுதல் வேண்டும்.
அதன் பின்னர், பாடலில் இடம்பெற்றுள்ள அணிகள், கற்பனைகள், சந்தங்கள் முதலியவற்றுள்
ஏற்புடையவை குறித்துப் பாராட்டி எழுதுதல் வேண்டும்.
முடிவுரையில் பாடலைப் பற்றிய நமது கருத்தைச் சுருக்கமாகக் குறிப்பிட வேண்டும்.
> பாடலுக்குப் பொருத்தமான தலைப்பு அளிக்க வேண்டும்.
(மேற்கண்ட தலைப்புகள் பாடலுக்கேற்ப மாறுபடலாம்.)
நயம் பாராட்டல் (மாதிரிக் கட்டுரை)
நீலவான் ஆடைக்குள் உடல்மறைத்து
நிலாவென்று காட்டுகின்றாய் ஒளிமுகத்தை!
கோலமுழுதும் காட்டிவிட்டால் காதல்
கொள்ளையிலே இவ்வுலகம் சாமோ?வானச்
சோலையிலே பூத்ததனிப் பூவோநீதான்
சொக்கவெள்ளிப் பாற்குடமோ அமுதஊற்றோ!
காலைவந்த செம்பரிதி கடலில்மூழ்கிக்
கனல்மாறிக் குளிர்அடைந்த ஒளிப்பிழம்போ!
-பாரதிதாசன்.
முன்னுரை
உள்ளத்தில் தோன்றும் உயர்ந்த எண்ணங்களைச் சிறந்த சொற்களால் அழகுறப் பாடுவதே
சிறந்த கவிதையாகும். நமக்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ள கவிதையில் சொல் நயம், பொருள் நயம்,
தொடை நயம் முதலிய பலவகை நயங்களும் சிறப்பாக அமைந்துள்ளன.
ஆசிரியர் குறிப்பு
இப்பாடலை இயற்றியவர் பாவேந்தர் பாரதிதாசன் ஆவார். தமிழுணர்வுமிக்க கவிஞராக
விளங்கிய பாரதிதாசன், இயற்கையைப் பாடுவதிலும் சிறந்து விளங்கினார். இப்பாடல் அவர்
இயற்றிய 'புரட்சிக்கவி' என்னும் சிறுகாப்பியத்தில் இடம்பெற்றுள்ளது.
மையக்கருத்து
நீலவானில் தோன்றும் நிலவின் அழகு இப்பாடலின் மையக்கருத்தாக அமைந்துள்ளது.
திரண்ட கருத்து
நீலவண்ண ஆடைக்குள் உடலை மறைத்துக்கொண்டு முகத்தை மட்டும் காட்டுகின்ற நிலவுப்
பெண்ணே! உன் அழகு முழுவதையும் காட்டிவிட்டால் உன்மீது கொண்ட விருப்பத்தால் இந்த
உலகம் இறந்துவிடுமோ? நீ வானம் என்னும் சோலையில் பூத்த பூவோ? பால் நிறைந்த வெள்ளிக்
குடமோ? அமுதத்தின் ஊற்றோ? காலையில் கதிரவனாக உதித்து, மாலையில் கடலில் மூழ்கிக் குளிர்
அடைந்ததால் நிலவாக மாறினாயோ? என்று நிலவைப் பார்த்து வியந்து கேட்கிறார் கவிஞர்.
சொல் நயம்
தங்க நகையில் பதிக்கப்பட்ட வைரக்கற்களைப்போலச் சிறந்த சொற்களால் இந்தக் கவிதையை
நயம்படப் படைத்துள்ளார் கவிஞர். நிலவைப் பற்றிக் குறிப்பிடும்போது சொக்கவெள்ளிப்
பாற்குடம், ஒளிப்பிழம்பு போன்ற நயமான சொற்கள் இடம்பெற்றுள்ளன.
பொருள் நயம்
ஒரு கவிதைக்கு உயிராக விளங்குவது அதன் பொருள் நயமாகும். இக்கவிதையில் நிலவை
வானம் என்னும் சோலையில் பூத்த ஒற்றைப்பூ என்றும் ஒளிப்பிழம்பு என்றும் குறிப்பிடும் பொருள்
நயம் நம் உள்ளத்தைக் கவர்கிறது.
கற்பனை நயம்
கவிஞன், கற்பனை வானில் சிறகடித்துப் பறக்கும்போது சிறந்த கவிதை பிறக்கிறது. காலையில்
கீழ்த்திசையில் தோன்றிய கதிரவன்தான் மாலையில் கடலில் மூழ்கிக் குளிரடைந்து, பிறகு நிலவாக
மாறியது என்பது பாடலின் கற்பனை நயத்திற்குச் சான்றாக உள்ளது.
தொடை நயம்
"தொடையற்ற பாட்டு நடையற்றுப் போகும்" என்பர். இப்பாடலில் எதுகை, மோனை, இயைபு
ஆகிய தொடை நயங்கள் சிறப்பாக உள்ளன.
எதுகை நயம்
முதல் எழுத்து அளவொத்து நிற்க, இரண்டாம் எழுத்து ஒன்றி வருவது எதுகை ஆகும்.
இக்கவிதையில்,
நீலவான்
கோலமுழுதும்;
சோலையிலே
-
காலைவந்த
ஆகிய சொற்களில் எதுகை நயம் சிறப்பாக உள்ளது.
மோனை நயம்
முதல் எழுத்து ஒன்றிவரத் தொடுப்பது மோனை ஆகும். இக்கவிதையில்,
நீலவான்
நிலாவென்று ;
கோலமுழுதும்
-
ஆகிய சொற்களில் மோனை நயம் சிறப்பாக அமைந்துள்ளது.
இயைபு நயம்
கொள்ளையிலே
சீர்கள் அல்லது அடிகளின் இறுதி எழுத்தோ ஓசையோ ஒன்றி வருவது இயைபு ஆகும்.
இக்கவிதையில்,
தனிப்பூவோ
-
பாற்குடமோ அமுதஊற்றோ
-
ஆகிய சொற்களில் இயைபு நயம் சிறப்பாக உள்ளது.
அணி நயம்
ஒளிப்பிழம்போ
மனிதர்களுக்கு அழகுதருவது அணிகலன். அதுபோலக் கவிதைக்கு அழகு தருவது அணியாகும்.
இக்கவிதையில் நீலவானத்தை ஆடையாகவும் நிலவை முகமாகவும் உருவகப்படுத்தியதால்
இக்கவிதையில் உருவக அணி பயின்று வருகிறது.
சந்த நயம்
இக்கவிதை, இனிய நடையில் இசையோடு பாடுவதற்கு ஏற்றவகையில் அமைந்துள்ளது
சிறப்பாகும்.
முடிவுரை
நமக்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ள இக்கவிதையானது சொல் நயத்தில் மிகுந்து, பொருள் நயத்தில்
சிறந்து, தொடை நயத்தில் மிளிர்ந்து, கற்பனை நயத்தில் உயர்ந்து விளங்குகிறது.
எளிய உரை
16. பொறையுடைமை
-
திருக்குறள்
டாக்டர் வ.சுப. மாணிக்கனார்
16. பொறையுடைமை
1.
-
எளிய உரை
குழிபறிப்பாரையும் நிலம் சுமப்பது போல்
நம்மை இகழ்வாரையும் பொறுப்பதே சிறப்பு.
1.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை
இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை.
2.
பொறுத்தல் இறப்பினை என்றும் அதனை
2.
மறத்தல் அதனினும் நன்று.
பிறரது பெருங்குற்றத்தை என்றும் பொறுக்க;
முடியுமாயின் மறக்க, அது மிக நல்லது.
3.
இன்மையுள் இன்மை விருந்தொரால் வன்மையுள்
3.
பெரியவறுமை வந்த விருந்தை நீக்குவது;
வன்மை மடவார்ப் பொறை.
பெரியவலிமை பேதையைப் பொறுப்பது.
4.
நிறையுடைமை நீங்காமை வேண்டின் பொறையுடைமை
4.
பெருந்தன்மை நீங்காதிருக்க வேண்டின்
போற்றி ஒழுகப் படும்.
பொறுக்குந் தன்மையைப் போற்றிக் கொள்க.
5.
ஒறுத்தாரை ஒன்றாக வையாரே வைப்பர்
5.
பொறுத்தாரைப் பொன்போல் பொதிந்து.
தண்டித்தவரை யார் மதிப்பர்? பொறுத்தவரையே
பொன்போல் போற்றி மதிப்பர்.
6.
ஒறுத்தார்க்கு ஒருநாளை இன்பம் பொறுத்தார்க்குப்
பொன்றும் துணையும் புகழ்.
6.
தண்டித்தவர்க்கு அப்போதைய மகிழ்ச்சியே;
7.
திறன்அல்ல தற்பிறர் செய்யினும் நோநொந்து
7.
அறன்அல்ல செய்யாமை நன்று.
8.
மிகுதியான் மிக்கவை செய்தாரைத் தாம்தம்
தகுதியான் வென்று விடல்.
8.
9.
துறந்தாரின் தூய்மை உடையர் இறந்தார்வாய்
இன்னாச்சொல் நோற்கிற் பவர்.
9.
10.
உண்ணாது நோற்பார் பெரியர் பிறர்சொல்லும்
இன்னாச்சொல் நோற்பாரின் பின்.
10.
21. தீவினை அச்சம்
1.
தீவினையார் அஞ்சார் விழுமியார் அஞ்சுவர்
1.
தீவினை என்னும் செருக்கு.
2. தீயவை தீய பயத்தலால் தீயவை
தீயினும் அஞ்சப் படும்.
3.
அறிவினுள் எல்லாம் தலையென்ப தீய
செறுவார்க்கும் செய்யா விடல்.
3.
4.
மறந்தும் பிறன்கேடு சூழற்க சூழின்
அறம்சூழும் சூழ்ந்தவன் கேடு.
பொறுத்தவர்க்கோ உலகம் உள்ளளவும் புகழ்.
பிறர் முறையல்லவற்றைச் செய்தாலும் வருந்தி
நீ அறமல்லவற்றைச் செய்யாதே.
தன் இறுமாப்பால் தீமை செய்தவரை நீ
உன் பொறுமைச் சிறப்பால் வென்று விடுக.
தரங்கெட்டவரின் வசவைப் பொறுப்பவர்
துறந்தவரினும் தூயவர்.
பட்டினி கிடந்து நோன்பிருப்பவர் பெரியவர்;
அவரினும் பெரியவர் வசவைப் பொறுப்பவர்.
21. தீவினை அச்சம் எளிய உரை
-
கொடியவர் தீவினைகளை அஞ்சாது செய்வர்;
நல்லவர் செய்ய அஞ்சுவர்.
2.
யார்க்கும் கொடுமைகள் கொடுமை தரும்;
தீயைக்காட்டிலும் அவற்றை நெருங்காதே.
கொடுமைகளைப் பகைவர்க்கும் செய்யாது ஒழிக.
அதுவே அறிவிற் சிறந்த அறிவாகும்.
4.
மறந்தும் பிறனுக்குக் கேடு எண்ணாதே.
எண்ணின், அறம் உன்னை வாழவிடுமா?
5. இலன்என்று தீயவை செய்யற்க செய்யின்
இலன்ஆகும் மற்றும் பெயர்த்து.
5.
இல்லை என்பதற்காகத் தீமைகள் செய்யாதே;
செய்யின் திரும்பவும் பெரிய ஏழையாவாய்.
6.
தீப்பால தான்பிறர்கண் செய்யற்க நோய்ப்பால
தன்னை அடல்வேண்டா தான்.
6.
துன்பங்கள் தன்னைத் தொடவிரும்பாதவன்
பிறர்க்குத் தீமைகள் செய்யாது இருப்பானாக.
7.
எனைப்பகை உற்றாரும் உய்வர் வினைப்பகை
வீயாது பின்சென்று அடும்.
7.
எனைப் பெரிய பகையிலிருந்தும் தப்பிக்கலாம்;
கொடுமைப் பகையோ விடாது கொல்லும்.
8.
தீயவை செய்தார் கெடுதல் நிழல்தன்னை
8.
கொடுமை செய்தார் கெடுவது உறுதி;
வீயாது அடிஉறைந் தற்று.
நிழல் ஒருவன் அடியைவிட்டு நீங்குமா?
9.
தன்னைத்தான் காதலன் ஆயின் எனைத்தொன்றும்
துன்னற்க தீவினைப் பால்.
9.
தான்வாழ ஆசை இருக்குமானால்
சிறிதும் தீவினைப் பக்கம் செல்லாதே.
10.
அருங்கேடன் என்பது அறிக மருங்கோடித்
10.
தீவினை செய்யான் எனின்.
நெறிவிலகிக் கொடுமை இழையாதவன்
என்றும் கேடில்லாதவன் எனத் தெளிக.
42. கேள்வி
1. செல்வத்துள் செல்வம் செவிச்செல்வம் அச்செல்வம்
1.
செல்வத்துள் எல்லாம் தலை.
2. செவிக்குணவு இல்லாத போழ்து சிறிது
வயிற்றுக்கும் ஈயப் படும்.
3.
செவிஉணவிற் கேள்வி யுடையார் அவிஉணவின்
ஆன்றாரோடு ஒப்பர் நிலத்து.
3.
4.
கற்றிலன் ஆயினும் கேட்க அஃதொருவற்கு
4.
ஒற்கத்தின் ஊற்றாம் துணை.
5.
இழுக்கல் உடையுழி ஊற்றுக்கோல் அற்றே
ஒழுக்கம் உடையார்வாய்ச் சொல்.
5.
6.
எனைத்தானும் நல்லவை கேட்க அனைத்தானும்
ஆன்ற பெருமை தரும்.
6.
42. கேள்வி எளிய உரை
-
செல்வத்திற் சிறந்தது கேள்விச் செல்வம்;
அச்செல்வம் எச்செல்வத்தினும் மேலானது.
2.
செவிக்கு உணவு கிடைக்காதபோது
வயிற்றுக்குக் கொஞ்சம் உணவு அளிக்கலாம்.
செவியுணவு உண்டவர் அவியுணவு உண்ட
தேவர்க்கு ஒப்பாவர் இவ்வுலகில்
கல்லாவிடினும் கற்றார் சொல்லைக் கேட்க;
சோர்வுக் காலத்துத் தாங்கும் துணையாகும்.
ஒழுக்கம் உடையவர் சொல்லைக் கேட்பது
வாழ்வில் வழுக்கும்போது ஊன்று கோலாம்.
எவ்வளவாயினும் நல்லவற்றைக் கேட்க;
அவ்வளவிற்குச் சிறந்த பெருமை உண்டு.
7.
பிழைத்துஉணர்ந்தும் பேதைமை சொல்லார்
7.
இழைத்துணர்ந்து
ஈண்டிய கேள்வி யவர்.
ஆராய்ந்து உணர்ந்து நிரம்பிய கேள்வியாளர்
தவறியும் அறிவில்லன சொல்லார்.
8.
கேட்பினும் கேளாத் தகையவே கேள்வியால்
8.
கேள்வியறிவு நுழையாத செவிகள்
தோட்கப் படாத செவி.
ஓசை கேட்டாலும் முழுச் செவிடுகளே.
9.
நுணங்கிய கேள்வியர் அல்லார் வணங்கிய
வாயினர் ஆதல் அரிது.
9.
நுட்பமான கேள்வியறிவு இல்லாதவர்க்கு
வணக்க ஒடுக்கமான வாய் இராது.
10.
செவியின் சுவையுணரா வாயுணர்வின் மாக்கள்
அவியினும் வாழினும் என்?
1.
51. தெரிந்து தெளிதல்
அறம்பொருள் இன்பம் உயிர்அச்சம் நான்கின்
திறம் தெரிந்து தேறப் படும்.
செவிச்சுவை தெரியா வாய்ச்சுவை மக்கள்
வெந்தால் என்ன? இருந்தால் என்ன?
-
51. தெரிந்து தெளிதல் எளிய உரை
1. அறம்பொருள் இன்பம் உயிர்க்கு அஞ்சுதல்
இவ்வகையால் ஒருவனை ஆராய்ந்து தெளிக.
10.
2.
குடிப்பிறந்து குற்றத்தின் நீங்கி வடுப்பரியும்
நாண்உடையான் கட்டே தெளிவு.
3.
அரியகற்று ஆசுஅற்றார் கண்ணும் தெரியுங்கால்
இன்மை அரிதே வெளிறு.
4.
குணம்நாடிக் குற்றமும் நாடி அவற்றுள்
2.
நற்குடியிற் பிறந்து குற்றம் இல்லாமல்
பழிக்கு நாணுபவனே நம்பத் தக்கவன்.
3.
சிறந்தவை கற்றுத் தெளிந்தவர் இடத்தும்
பார்த்தால் ஓரளவு அறியாமை இருக்கும்.
4.
ஒருவர் குணங்களையும் குற்றங்களையும் பார்த்து
மிகைநாடி மிக்க கொளல்.
5.
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம்
கருமமே கட்டளைக் கல்.
5.
6.
அற்றாரைத் தேறுதல் ஓம்புக மற்றுஅவர்
6.
மிக வறியவரை நம்பாதே ஏன்? அவர்
பற்றிலர் நாணார் பழி.
அவற்றுள் மிகுதியைக் கொண்டு தெளிக.
இவர் பெரியவர் இவர் சிறியவர் என்று அறிய
அவரவர் செயலே உரைகல்லாகும்.
எப்பிடிப்பும் இல்லார்; பழிக்கும் அஞ்சார்.
7.
காதன்மை கந்தா அறிவுஅறியார்த் தேறுதல்
7.
பேதைமை எல்லாம் தரும்.
அன்பு காரணமாக அறிவிலாதவரை நம்புதல்
எல்லா மடமையும் தரும்.
8.
தேரான் பிறனைத் தெளிந்தான் வழிமுறை
8.
ஆராயாது எவனோ ஒருவனை நம்பினால்
தீரா இடும்பை தரும்.
வழிவழித் தீராத துன்பம் வரும்.
9.
தேறற்க யாரையும் தேராது தேர்ந்தபின்
9.
ஆராயாது யாரையும் எளிதில் நம்பாதே;
தேறுக தேறும் பொருள்.
10.
தேரான் தெளிவும் தெளிந்தான்கண் ஐயுறவும்
10.
ஆராயாது நம்புதலும் பெருந்துன்பமே;
தீரா இடும்பை தரும்.
ஆய்ந்த பின்னும் நம்பும் பொருளை நம்புக.
நம்பியவனை ஐயப்படுத்தலும் பெருந்துன்பமே.
59. ஒற்றாடல்
1.
1.
ஒற்றும் உரைசான்ற நூலும் இவைஇரண்டும்
தெற்றென்க மன்னவன் கண்.
2. எல்லார்க்கும் எல்லாம் நிகழ்பவை எஞ்ஞான்றும்
வல்லறிதல் வேந்தன் தொழில்.
2.
59. ஒற்றாடல் – எளிய உரை
உளவும் புகழ்பெற்ற நீதிநூலும் இரண்டும்
மன்னவனுக்குக் கண்கள் என்று தெளிக.
யாரிடத்தும் எதனையும் என்றும் உளவால்
விரைந்து அறிதல் வேந்தன் கடமை.
ஐயப்படாத வடிவோடு அஞ்சாது பார்த்து
எவ்விடத்தும் வெளியிடாதவனே ஒற்றன்.
துறவு வேடங்கொண்டு எவ்விடமும் புகுந்து
என்ன நேரினும் வாய்விடாதவனே ஒற்றன்.
3.
3.
ஒற்றினான் ஒற்றிப் பொருள்தெரியா மன்னவன்
கொற்றம் கொளக்கிடந்தது இல்.
உளவால் செய்தி அறிந்துகொள்ளாத அரசன்
கொள்ளும் வெற்றி எதுவும் இல்லை.
4.
4.
வினைசெய்வார் தம்சுற்றம் வேண்டாதார் என்றாங்கு
அனைவரையும் ஆராய்வது ஒற்று.
வினையார் சுற்றத்தார் பகைவர் என்ற
எத்திறத்தாரையும் ஆராய்வது உளவு.
5.
கடாஅ உருவொடு கண்அஞ்சாது யாண்டும்
5.
உகாஅமை வல்லதே ஒற்று.
6.
துறந்தார் படிவத்தர் ஆகிஇறந்து ஆராய்ந்து
6.
என்செயினும் சோர்வுஇலது ஒற்று.
7.
மறைந்தவை கேட்கவற்று ஆகி அறிந்தவை
ஐயப்பாடு இல்லதே ஒற்று.
7.
8.
ஒற்றுஒற்றித் தந்த பொருளையும் மற்றுமோர்
ஒற்றினால் ஒற்றிக் கொளல்.
9.
ஒற்றுஒற்று உணராமை ஆள்க உடன்மூவர்
சொல்தொக்க தேறப் படும்.
9.
10.
சிறப்புஅறிய ஒற்றின்கண் செய்யற்க செய்யின்
புறப்படுத்தான் ஆகும் மறை.
10.
1.
66. வினைத்தூய்மை
துணைநலம் ஆக்கம் தரூஉம் வினைநலம்
வேண்டிய எல்லாம் தரும்.
8.
மறைவான செய்திகளை ஒட்டுக் கேட்டு
அறிந்தவற்றில் தெளிவுடையவனே ஒற்றன்.
ஓர் உளவாளி கொண்டுவந்த செய்தியையும்
பின்னும் ஓர் உளவாளியால் தெளிக.
உளவாளிகளைத் தம்முள் தெரியாவாறு ஆள்க;
மூவர்க்கும் ஒத்த செய்தி நம்பத்தகும்.
பலரறிய ஒற்றனுக்குச் சிறப்புச் செய்யாதே
செய்யின் மறைவு வெளிப்படுத்தியதாகும்.
66. வினைத்தூய்மை - எளிய உரை
1. நல்ல துணை முன்னேற்றத்தைத் தரும்;
நல்ல செயல் வேண்டியன எல்லாம் தரும்.
2.
என்றும் ஒருவுதல் வேண்டும் புகழொடு
நன்றி பயவா வினை.
2.
புகழும் நன்மையும் தராத காரியத்தை
என்றும் ஒழித்துவிட வேண்டும்.
3.
ஓஒதல் வேண்டும் ஒளிமாழ்கும் செய்வினை
ஆஅதும் என்னு மவர்.
3.
முன்னேற வேண்டும் என்பவர் மதிப்புக்
குறையும் காரியங்களைக் கொள்ளாது விடுக.
4.
இடுக்கண் படினும் இளிவந்த செய்யார்
4.
அதிராத அறிஞர் நெருக்கடிபட்டாலும்
நடுக்குஅற்ற காட்சி யவர்.
இழிந்த செயல்களைச் செய்யார்.
5.
எற்றென்று இரங்குவ செய்யற்க செய்வானேல்
மற்றன்ன செய்யாமை நன்று.
5.
6. ஈன்றாள் பசிகாண்பான் ஆயினும் செய்யற்க
சான்றோர் பழிக்கும் வினை.
7.
பழிமலைந்து எய்திய ஆக்கத்தின் சான்றோர்
கழிநல் குரவே தலை.
7.
என்செய்தேன் என்று பின்வருந்தும் செயலைச்
செய்யாதே; செய்தால் திரும்பவும் செய்யாதே.
6. பெரியவர் பழிக்கும் தீய வினைகளை
நின்தாய் பசித்துக் கிடந்தாலும் செய்யாதே.
நல்லவர் பழிசூடி எய்தும் செல்வத்தினும்
அவர்தம் வறுமையே பெருமையுடையது.
விலக்கியவற்றை விலக்காது செய்தவர்க்குக்
காரியம் முடிந்தாலும் துன்பம் உண்டாகும்.
8.
கடிந்த கடிந்துஒரார் செய்தார்க்கு அவைதாம்
முடிந்தாலும் பீழை தரும்.
8.
9.
அழக்கொண்ட எல்லாம் அழப்போம் இழப்பினும்
பிற்பயக்கும் நற்பா லவை.
9.
10.
சலத்தால் பொருள்செய்தே மார்த்தல் பசுமண்
கலத்துள்நீர் பெய்திரீஇ யற்று.
10.
பிறர் அழக்கொண்டவை நாம் அழப்போகும்;
நல்லவை முன் தொலையினும் பின் பயன்தரும்.
ஏமாற்றிக் கொண்ட பொருள் நிலைக்காது;
சுடாத மண்பானையில் நீர் தங்குமா?
81. பழைமை
1.
பழைமை எனப்படுவது யாதுஎனின் யாதும்
1.
கிழமையைக் கீழ்ந்திடா நட்பு.
2.
நட்பிற்கு உறுப்புக் கெழுதகைமை மற்றுஅதற்கு
2.
உப்புஆதல் சான்றோர் கடன்.
3.
பழகிய நட்புஎவன் செய்யும் கெழுதகைமை
செய்தாங்கு அமையாக் கடை?
4.
விழைதகையான் வேண்டி இருப்பர் கெழுதகையால்
கேளாது நட்டார் செயின்.
4.
5.
பேதைமை ஒன்றோ பெருங்கிழமை என்றுஉணர்க
நோதக்க நட்டார் செயின்.
5.
6.
எல்லைக்கண் நின்றார் துறவார் தொலைவிடத்தும்
6.
தொல்லைக்கண் நின்றார் தொடர்பு.
7.
அழிவந்த செய்யினும் அன்புஅறார் அன்பின்
வழிவந்த கேண்மை யவர்.
8. கேள்இழுக்கம் கேளாக் கெழுதகைமை வல்லார்க்கு
நாள்இழுக்கம் நட்டார் செயின்.
8.
3.
7.
-
81. பழைமை எளிய உரை
நல்ல நட்பு என்பது எவ்வகையாலும்
உறவை முறித்துக் கொள்ளாத நட்பு.
நட்புக்கு இலக்கணம் உரிமையோடு செய்தல்;
அச்செயலுக்கு மகிழ்தல் உயர்ந்தோர் கடமை.
உரிமையோடு செய்ததை உடன்படா விட்டால்
பழகிய பழக்கத்தின் பயன் என்னவோ?
உரிமையோடு நண்பர் கேளாது செய்தால்
அங்ஙனம் செய்வதை ஆவலோடு எதிர்பார்ப்பர்.
வருந்தும் செயல்களை நண்பர் செய்தால்
அறியாமையோடு உரிமையும் என உணர்க.
துன்பத்தும் நெடுநாள் நண்பர் தொடர்பினைப்
பண்பில் உயர்ந்தவர் விட்டுவிடார்.
அன்பு நெறியிலே பழகியவர் நண்பன்
தீமை செய்தாலும் அன்பை விடார்.
நண்பரின் பிழைக்குக் காதுகொடாதவர்க்கு
நண்பர் பிழைசெய்யும் நாள் நன்னாளாகும்.
9.
கெடாமல் வந்த நட்பின் தொடர்பை
9. கெடாஅ வழிவந்த கேண்மையார் கேண்மை
விடாஅர் விழையும் உலகு.
10. விழையார் விழையப் படுப் பழையார்கண்
பண்பின் தலைப்பிரியா தார்.
82. தீ நட்பு
1. பருகுவார் போலினும் பண்புஇலார் கேண்மை
பெருகலின் குன்றல் இனிது.
1.
10.
விடாமல் போற்றுவாரை உலகம் விரும்பும்.
பழகியவர்பால் பண்பு மாறாதவரைப்
பகைவரும் விரும்புவர்.
82. தீ நட்பு எளிய உரை
-
தீயவர் ஆர்வம் காட்டினாலும் அவர் நட்பு
வளர்வதைவிடக் குறைவது நல்லது.
கிடைக்குமானால் பழகி இல்லையானால் கைவிடும்
தீயவர் நட்பு இருந்தாலென்? போனால் என்?
2.
உறின்நட்டு அறின்ஒரூஉம் ஒப்பிலார் கேண்மை
பெறினும் இழப்பினும் என்?
2.
3.
உறுவது சீர்தூக்கும் நட்பும் பெறுவது
3.
வரும்படி பார்க்கும் நண்பரும் பரத்தையரும்
கொள்வாரும் கள்வரும் நேர்
திருடரும் தம்முள் சமம்.
4.
அமரகத்து ஆற்றுஅறுக்கும் கல்லாமா அன்னார்
தமரின் தனிமை தலை.
4.
போரில் கால்வாங்கும் குதிரை போன்றவரின்
உறவைக் காட்டிலும் தனிமை நல்லது.
5. செய்துஏமம் சாராச் சிறியவர் புன்கேண்மை
எய்தலின் எய்தாமை நன்று.
5.
உதவி செய்தும் பயனில்லாச் சின்னவர் நட்பு
இருப்பதினும் இல்லாமை நல்லது.
6.
பேதை பெருங்கெழீஇ நட்பின் அறிவுஉடையார்
ஏதின்மை கோடி உறும்.
6.
பேதையின் பெருநட்பைவிட அறிஞரின் பகை
கோடிமடங்கு நல்லது.
7.
நகைவகையர் ஆகிய நட்பின் பகைவரால்
7.
முகத்தளவில் மலரும் நட்பைக் காட்டிலும்
பத்துஅடுத்த கோடி உறும்.
பகை பத்துக்கோடி நல்லது.
8.
ஒல்லும் கருமம் உடற்று பவர்கேண்மை
8.
முடிக்கக் கூடிய காரியத்தைச் செய்யாதவரின்
சொல்ஆடார் சோர விடல்.
நட்பினைச் சொல்லாதே நழுவ விடுக.
9. கனவினும் இன்னாது மன்னோ வினைவேறு
சொல்வேறு பட்டார் தொடர்பு.
9.
செயல் வேறு சொல் வேறு என்பவரின்
நட்பு கனவிலும் நன்மை தராது.
10. எனைத்தும் குறுகுதல் ஓம்பல் மனைக்கெழீஇ
மன்றில் பழிப்பார் தொடர்பு.
10.
வீட்டில் புகழ்ந்து வெளியில் தூற்றுபவரின்
தொடர்பினைச் சிறிதும் வரவொட்டாதே.
1.
84. பேதைமை
பேதைமை என்பதுஒன்று யாதெனின் ஏதம்கொண்டு
ஊதியம் போக விடல்.
2.
பேதைமையுள் எல்லாம் பேதைமை காதன்மை
கையல்ல தன்கண் செயல்.
3.
நாணாமை நாடாமை நார்இன்மை யாதொன்றும்
பேணாமை பேதை தொழில்.
1.
2.
84. பேதைமை எளிய உரை
-
பேதைமை என்ற நிலையின் இயல்பு யாது?
தீமையைக் கொண்டு நன்மையை விடுதல்.
அறியாமையுள் எல்லாம் பெரிய அறியாமை
வேண்டாத பொருள்மேல் விருப்பம் கொள்வது.
3. வெட்கமின்மை நாட்டமின்மை உறுதியின்மை
பேணுதலின்மை பேதையின் இயல்புகள்.
5.
7.
கற்றும் உணர்ந்தும் கற்பித்தும் தான்மட்டும்
அடங்காத அறிவிலிபோல் அறிவிலி இல்லை.
எழுபிறப்பிலும் தான் தங்கும் நரகத்தினை
ஒரு பிறப்பிலேயே பேதை தேடிக் கொள்வான்.
செயலறியாத பேதை செய்யப் புகுந்தால்
பொய்சொல்வான் கைவிலங்கும் கொள்வான்.
பேதை உரிமையால் பெருஞ்செல்வம் பெற்றால்
அயலவர் கொழுப்பர் உறவினர் வாடுவர்.
4.
ஓதி உணர்ந்தும் பிறர்க்குஉரைத்தும் தான்அடங்காப்
4.
பேதையின் பேதையார் இல்.
5.
ஒருமைச் செயல்ஆற்றும் பேதை எழுமையும்
தான்புக்கு அழுந்தும் அளறு.
6.
பொய்படும் ஒன்றோ புனைபூணும் கையறியாப்
பேதை வினைமேல் கொளின்.
6.
7.
ஏதிலார் ஆரத் தமர்பசிப்பர் பேதை
பெருஞ்செல்வம் உற்றக் கடை.
8.
மையல் ஒருவன் களித்தற்றால் பேதைதன்
8.
கையொன்று உடைமை பெறின்.
அறிவிலிக்குப் பொருளும் கிடைக்குமாயின்
பைத்தியம் கள்குடித்த நிலை போலாகும்.
9.
பெரிதினிது பேதையார் கேண்மை பிரிவின்கண்
பீழை தருவதுஒன்று இல்.
9.
பேதையின் உறவு பெரிதும் இனியது;
பிரியுங்கால் யாதும் வருத்தம் இல்லை.
10.
10.
அறிஞரின் அவைக்கு அறிவிலி போதல்
கழுவாதகாலைத் தவப்பள்ளியில் வைப்பதுபோல்.
கழாஅக்கால் பள்ளியுள் வைத்தற்றால் சான்றோர்
குழாஅத்துப் பேதை புகல்.
85. புல்லறிவாண்மை
1. அறிவின்மை இன்மையுள் இன்மை பிறிதுஇன்மை
இன்மையா வையாது உலகு.
85. புல்லறிவாண்மை
-
எளிய உரை
1.
அறிவு வறுமையே வறுமை; பிறவற்றை
வறுமையாக உலகம் கருதாது.
2.
அறிவிலான் நெஞ்சுஉவந்து ஈதல் பிறிதுயாதும்
இல்லை பெறுவான் தவம்.
2.
அறிவிலான் மனம்உவந்து ஈவானாயின்
கொள்பவன் நல்வினையே காரணம்.
3.
அறிவிலார் தாம்தம்மைப் பீழிக்கும் பீழை
3.
அறிவிலி தானே தேடிக்கொள்ளும் துயரைப்
செறுவார்க்கும் செய்தல் அரிது.
பகைவரும் அவனுக்குச் செய்ய இயலாது.
4.
வெண்மை எனப்படுவது யாதுஎனின் ஒண்மை
4.
அறிவின்மை என்பது யாது? எனக்கு
உடையம்யாம் என்னும் செருக்கு.
எல்லாம் தெரியும் என்னும் இறுமாப்பு.
5.
கல்லாத மேற்கொண்டு ஒழுகல் கசடற
5.
படியாதவற்றை மேற்கொண்டு நடப்பின்
வல்லதூஉம் ஐயம் தரும்.
நன்கு படித்ததிலும் உலகம் ஐயம்கொள்ளும்.
6.
அற்றம் மறைத்தலோ புல்லறிவு தம்வயின்
6.
உன்பால் குற்றத்தை ஒழிக்காத போது
குற்றம் மறையா வழி.
ஆடைகட்டுதல் அறிவாமோ?
7.
அருமறை சோரும் அறிவிலான் செய்யும்
7.
பெருமிறை தானே தனக்கு.
மறைவான செய்தியைச் சொல்லிவிடும் அறிவிலி
தனக்குத் தானே கேடாவான்.
8.
ஏவவும் செய்கலான் தான்தேறான் அவ்வுயிர்
8.
சொன்னாலும் செய்யான் தன்னாலும் தெளியான்
போஒம் அளவும் ஓர் நோய்.
இவன் சாகும்வரை பிறர்க்கு நோயாவான்.
9.
காணாதான் காட்டுவான் தான்காணான் காணாதான்
கண்டானாம் தான்கண்ட வாறு.
9.
அறிவிலி தான் கண்டதையே கண்டவன்;
அவனை அறிவுறுத்துபவன் அறியாதவன்.
10. உலகத்தார் உண்டென்பது இல்என்பான் வையத்து
அலகையா வைக்கப் படும்.
10.
உலகம் கூறும் உண்மையை மறுப்பவன்
காணும் பேயாகக் கருதப் படுவான்.
86. இகல்
1.
இகல்என்ப எல்லா உயிர்க்கும் பகல்என்னும்
பண்பின்மை பாரிக்கும் நோய்
1.
86. இகல் எளிய உரை
-
மாறுபாடு என்னும் குணம் உயிர்களுக்குள்
பகையுணர்ச்சியைப் பரப்பும் நோயாகும்.
2. பகல்கருதிப் பற்றா செயினும் இகல்கருதி
2.
இன்னாசெய் யாமை தலை.
பகைமை கருதித் தகாதன செய்தாலும்
மாறுபாடு கருதிக் கொடுமை செய்யற்க.
3.
இகல்என்னும் எவ்வநோய் நீக்கின் தவல்இல்லாத்
தாவில் விளக்கம் தரும்.
3.
4.
இன்பத்துள் இன்பம் பயக்கும் இகல்என்னும்
4.
துன்பத்துள் துன்பம் கெடின்.
5.
இகல்எதிர் சாய்ந்துஒழுக வல்லாரை யாரே
5.
மிகல்ஊக்கும் தன்மை யவர்.
6.
இகலின் மிகல்இனிது என்பவன் வாழ்க்கை
6.
வீம்பு மிகுதியை விரும்புபவன் வாழ்வு
தவலும் கெடலும் நணித்து.
7.
மிகல்மேவல் மெய்ப்பொருள் காணார் இகல்மேவல்
இன்னா அறிவி னவர்.
7.
8.
இகலிற்கு எதிர்சாய்தல் ஆக்கம் அதனை
மிகல்ஊக்கின் ஊக்குமாம் கேடு.
9. இகல்காணான் ஆக்கம் வருங்கால் அதனை
மிகல்காணும் கேடு தரற்கு.
10. இகலானாம் இன்னாத எல்லாம் நகலானாம்
நன்னயம் என்னும் செருக்கு.
8.
9.
10.
மாறுபாடு என்னும் தொழுநோய் நீங்கினால்
அழிவில்லாத அறிவுவிளக்கம் உண்டாகும்.
மாறுபாடு என்னும் பெருந்துன்பம் ஒழிந்தால்
சிறந்த இன்பம் விளையும்.
மாறுபாட்டுக்கு ஒதுங்கிப் போய்விடுவாரை
வம்புக்குத் தூண்ட யாரால் இயலும்.
சிதைதலும் அழிதலும் நாளாகாது.
மாறுபடுதலை விரும்பும் கொடிய அறிவினர்
மேன்மை தரும் உண்மைப் பொருளை அறியார்.
மாறுபாட்டுக்கு ஒதுங்குதல் முன்னேற்றமாம்;
ஒதுங்காது நிமிர்ந்தால் கேடு வளரும்.
தனக்கு நலம்வரும்போது வேற்றுமை பாரான்;
பிறனைக்கெடுக்க வேறுபாட்டைப் பெருக்குவான்.
எல்லாத் துன்பமும் வேற்றுமையால் வரும்;
நலமான உணர்ச்சி நல்லுறவால் உண்டாம்.
96. குடிமை எளிய உரை
-
இயற்கையாகவே ஒழுங்கும் நாணமும்
நற்குடிப் பிறந்தாரிடம் சேர்ந்து இருக்கும்.
ஒழுக்கம் உண்மைச்சொல் நாணம் மூன்றிலும்
குடிப்பிறந்தவர் என்றும் குறையார்.
96. குடிமை
1.
இற்பிறந்தார் கண்அல்லது இல்லை இயல்பாகச்
செப்பமும் நாணும் ஒருங்கு.
1.
2. ஒழுக்கமும் வாய்மையும் நாணும்இம் மூன்றும்
இழுக்கார் குடிப்பிறந் தார்.
2.
3. நகைஈகை இன்சொல் இகழாமை நான்கும்
வகைஎன்ப வாய்மைக் குடிக்கு.
3.
முகமலர்ச்சி கொடை இன்சொல் மதித்தல்
இவை ஒழுங்கான குடியின் இயல்புகள்.
4.
அடுக்கிய கோடி பெறினும் குடிப்பிறந்தார்
குன்றுவ செய்தல் இலர்.
4.
கோடி கோடி பெற்றாலும் உயர்குடியாளர்
குறைவான காரியங்களைச் செய்யார்.
5.
வழங்குவது உள்வீழ்ந்தக் கண்ணும் பழங்குடி
பண்பில் தலைப்பிரிதல் இன்று.
5.
6. சலம்பற்றிச் சால்பில செய்யார்மாசு அற்ற
6.
குலம்பற்றி வாழ்தும் என் பார்.
கொடுத்தற்குப் பொருள் சுருங்கிய இடத்தும்
பழங்குடி மக்கள் கொடைத்தன்மையை விடார்.
நற்குடும்பத்துக்கு ஏற்ப நடக்கின்றோம் என்பவர்
வஞ்சகங்கொண்டு பொருந்தாதன செய்யார்.
7.
குடிப்பிறந்தார் கண்விளங்கும் குற்றம் விசும்பின்
மதிக்கண் மறுப்போல் உயர்ந்து.
7.
வானத்தில் மதிக்கண் களங்கம் போல
உயர்ந்தோர் குற்றம் ஊருக்குத் தெரிந்துவிடும்.
8. நலத்தின்கண் நார்இன்மை தோன்றின் அவனைக்
குலத்தின்கண் ஐயப் படும்.
8.
குடும்பப் பண்பில் பற்றில்லா விட்டால்
அவன் குடும்பப் பிறப்பில் ஐயம் தோன்றும்.
9. நிலத்தில் கிடந்தமை கால்காட்டும் காட்டும்
குலத்தில் பிறந்தார்வாய்ச் சொல்.
10.
நலம்வேண்டின்
நாணுடைமை வேண்டும் குலம்வேண்டின் 10.
வேண்டுக யார்க்கும் பணிவு.
நிலத்தின் தன்மையை முளை காட்டும்;
குலத்தின் தன்மையைச் சொல் காட்டும்.
நன்மை வேண்டின் தீயது செய்ய நாணுக;
குலப்பெருமை வேண்டின் யார்க்கும் பணிக.
9.
1.
99. சான்றாண்மை
கடன்என்ப நல்லவை எல்லாம் கடன்அறிந்து
சான்றாண்மை மேற்கொள் பவர்க்கு.
2. குணநலம் சான்றோர் நலனே பிறநலம்
எந்நலத்து உள்ளதூஉம் அன்று.
99. சான்றாண்மை
-
எளிய உரை
1. கடமை அறிந்து நிறைகுணம் கொண்டவர்க்கு
நல்லவை எல்லாமே கடமைகள் என்பர்.
2.
நற்குணமே பெரியவர்தம் நலம். பிறநலங்கள்
அவர்க்கு ஒரு நலமும் இல்லை.
3. அன்புநாண் ஒப்புரவு கண்ணோட்டம் வாய்மையொடு
3.
அன்பு நாணம் பொதுநலம் இரக்கம் வாய்மை
ஐந்துசால்பு ஊன்றிய தூண்.
ஐந்தும் சால்புக் கட்டடத்தின் தூண்கள்.
4.
கொல்லா நலத்தது நோன்மை பிறர்தீமை
4.
சொல்லா நலத்தது சால்பு.
ஓருயிரையும் கொல்லாமை தவமாகும்;
யாரையும் குறைகூறாமை சால்பாகும்.
5.
ஆற்றுவார் ஆற்றல் பணிதல் அதுசான்றோர்
5.
மாற்றாரை மாற்றும் படை.
6.
சால்பிற்குக் கட்டளை யாதெனில் தோல்வி
6.
வலியார்க்கு வலியாவது தாழ்ந்து போதல்;
அதுவே சான்றோர் பகைவரைத் திருத்தும்படை.
துலையல்லார் கண்ணும் கொளல்.
நிறைகுணத்தை மதிப்பிடும் உரைகல் யாது?
தோல்வியைத் தாழ்ந்தவரிடத்தும் ஏற்பது.
7.
இன்னாசெய் தார்க்கும் இனியவே செய்யாக்கால்
என்ன பயத்ததோ சால்பு?
7.
துன்பம் செய்தவருக்கும் இன்பம் செய்யாவிடின்
நிறைகுணத்துக்கு என்ன பொருள்?
8.
இன்மை ஒருவற்கு இளிவன்று சால்புஎன்னும்
திண்மைஉண் டாகப் பெறின்.
8.
சால்பாகிய உறுதிமாத்திரம் இருக்குமானால்
வறுமை ஒருவர்க்கு இழிவாகாது.
9.
ஊழி பெயரினும் தாம்பெயரார் சான்றாண்மைக்கு
ஆழி எனப்படு வார்.
9.
10. சான்றவர் சான்றாண்மை குன்றின் இருநிலந்தான்
தாங்காது மன்னோ பொறை.
10.
102. நாண் உடைமை
நிறைகுணம் என்னும் கடலுக்குக் கரையானவர்
காலம் பிறழ்ந்தாலும் தாம் ஒழுக்கம் பிறழார்.
நிறைந்தவர் நிறைகுணம் குறைந்தால்
நிலம் பாரம் பொறுக்குமா?
102. நாண் உடைமை எளிய உரை
1.
-
வெட்கம் என்பது தீயசெயலுக்கு நாணுதல்;
பெண்களின் வெட்கம் வேறுவகை.
1.
கருமத்தால் நாணுதல் நாணுத் திருநுதல்
நல்லவர் நாணுப் பிற.
2.
ஊண்உடை எச்சம் உயிர்க்குஎல்லாம் வேறுஅல்ல
நாண்உடைமை மாந்தர் சிறப்பு.
2.
உணவு உடை பின்வழி எல்லார்க்கும் பொது;
வெட்கமே நன்மக்களின் சிறப்பு.
3. ஊனைக் குறித்த உயிரெல்லாம் நாண்என்னும்
நன்மை குறித்தது சால்பு.
4.
அணிஅன்றோ நாண்உடைமை சான்றோர்க்கு அஃதுஇன்றேல்
பிணிஅன்றோ பீடு நடை?
5. பிறர்பழியும் தம்பழியும் நாணுவார் நாணுக்கு
உறைபதி என்னும் உலகு.
4. பெரியவர்கட்கு வெட்கம் ஓர் அழகாகும்;
வெட்கமில்லாத வீறுநடை நோயாகும்.
3.
உயிரெல்லாம் உடம்பைப்பற்றி நிற்கின்றன;
நிறைகுணம் வெட்கத்தைப்பற்றி நிற்கின்றது.
5.
பிறர்பழிக்கும் தம்பழிக்கும் நாணுபவரை
வெட்கத்தின் வாழ்விடமென உலகுபோற்றும்.
6.
நாண்வேலி கொள்ளாது மன்னோ வியன்ஞாலம்
பேணலர் மேலா யவர்.
6.
நாணாகிய வேலியை அமைத்துக் கொண்டன்றி
உயர்ந்தோர் உலகத்தை மதியார்கள்.
7.
நாணால் உயிரைத் துறப்பர் உயிர்ப்பொருட்டால்
7.
நாண்துறவார் நாண்ஆள் பவர்.
நாணம் மிக்கவர் அதற்காக உயிர்விடுவர்;
உயிருக்காக நாணத்தை விடார்.
8.
பிறர்நாணத் தக்கது தான்நாணான் ஆயின்
8.
அறம்நாணத் தக்கது உடைத்து.
பிறர் வெட்கப்படுதற்குத் தான்வெட்கப் படாவிடின்
அவன் செயலுக்கு அறம் வெட்கப்படும்.
9.
குலம்சுடும் கொள்கை பிழைப்பின் நலம்சுடும்
நாணின்மை நின்றக் கடை.
9.
கொள்கை தவறினால் குடி அழியும்;
நாணம் கெட்டால் நன்மை கெடும்.
10.
நாண்அகத்து இல்லார் இயக்கம் மரப்பாவை
நாணால் உயிர்மருட்டி அற்று.
10.
நாணம் இல்லாதாரின் நடமாட்டம்
மரப்பாவை கயிற்றால் நடமாடியது போலும்.
104. உழவு
1. சுழன்றும் ஏர்ப் பின்னது உலகம் அதனால்
உழந்தும் உழவே தலை.
2. உழுவார் உலகத்தார்க்கு ஆணிஅஃது ஆற்றாது
எழுவாரை எல்லாம் பொறுத்து.
1.
3.
உழுதுஉண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற்று எல்லாம்
தொழுதுஉண்டு பின்செல் பவர்.
3.
4.
பலகுஉடை நீழலும் தம்குடைக்கீழ்க் காண்பர்
4.
அலகுஉடை நீழ லவர்.
5.
இரவார் இரப்பார்க்குஒன்று ஈவர் கரவாது
5.
கைசெய்துஊண் மாலை யவர்.
6.
உழவினார் கைம்மடங்கின் இல்லை விழைவதூஉம்
6.
விட்டேம்என் பார்க்கும் நிலை.
-
104. உழவு எளிய உரை
உலகம் முன்னேறினாலும் உழவுக்குப் பின்னே;
துயரப் பட்டாலும் உழவே தலைத்தொழில்.
2.
உழ அஞ்சி ஒடுவாரைத் தாங்குதலால்
உழவரே எல்லார்க்கும் அச்சாணி ஆவர்.
உழுது உண்டு வாழ்பவரே உரிமையாளர்;
பிறரெல்லாம் உழவரைத்தொழும் அடிமைகள்.
நெற்கதிரின் நிழலில் வாழும் உழவர்கள்
பலரையும் தம் அரசனுக்குக் கீழ்ப்படுத்துவர்.
உழுதுண்ணும் உழவர் பிச்சை எடுக்கார்;
பிச்சைக்காரர்களுக்கு ஒளிக்காது கொடுப்பர்.
உழவர்கள் வேலைநிறுத்தம் செய்வாராயின்
துறவிகட்கும் பற்றுக்கோடு இல்லை.
7.
தொடிப்புழுதி கஃசா உணக்கின் பிடித்துஎருவும்
7.
வேண்டாது சாலப் படும்.
பலப்புழுதியைக் காற்புழுதியாகக் காயவிடின்
பிடியளவு உரமின்றியும் நிலம் நன்கு விளையும்.
8.
ஏரினும் நன்றால் எருஇடுதல் கட்டபின்
8.
நீரினும் நன்றுஅதன் காப்பு.
உழுதல் உரமிடல் களைபறித்தல் நீர்பாய்ச்சல்
காத்தல் ஒன்றைவிட ஒன்று நல்லது.
9. செல்லான் கிழவன் இருப்பின் நிலம்புலந்து
இல்லாளின் ஊடி விடும்.
9.
உடையவன் வயலுக்கு நாளும் போகாதிருப்பின்
வயல் மனைவிபோலப் பிணங்கி வாடும்.
10.
இலம் என்று அசைஇ இருப்பாரைக் காணின்
நிலம்என்னும் நல்லாள் நகும்.
10.
ஏழை என்று சோம்பியிருப்பாரைக் கண்டால்
நிலமகள் சிரிப்பாள்.
வான்புகழ் வள்ளுவரின் அறக்கருத்துகள் மாணவரிடம் சென்று சேர வேண்டும்; அதன்வழி
நன்னெறிப் பண்புகள் மாணவரிடையே வளர வேண்டும் என்ற நோக்கில் புதிய பாடத்திட்டத்தில்
திருக்குறளின் 150 பாக்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
திருக்குறளை நாள்தோறும் வழிபாட்டுக் கூட்டத்தில் பொருளுடன் கூறலாம்.
நாள்தோறும் ஒரு திருக்குறளைப் பொருளுடன் பள்ளியின் தகவல்பலகையில் காட்சிப்படுத்தலாம்.
திருக்குறள் ஒப்பித்தல் போட்டியை வகுப்புவாரியாக நடத்தலாம்.
திருக்குறள் கலைவிழாக்கள், ஓவியக் கண்காட்சிகள், நாடக விழாக்கள், குறளின் பொருளை
வாழ்வியல் அனுபவங்களோடு பொருத்துதல், குறளை இசையமைத்துப் பாடுதல் போன்ற
நிகழ்வுகளைப் பள்ளிகளில் ஒருங்கிணைக்கலாம்.
இலக்கிய மன்றக் கூட்டங்களில் குறட்பாக்கள் தொடர்பான கதைகள் சொல்லலாம்; நாடகங்களை
நடத்தலாம்.
குறட்பாக்கள் தொடர்பான வினாக்களைத் தொகுத்து " வினாடி வினா" நடத்தலாம்.
பள்ளி சார்ந்த அழைப்பிதழ்கள், பரிசுச் சான்றிதழ்களில் திருக்குறளை அச்சிட்டு வழங்கலாம்.
உலகப் பொதுமறையாம் திருக்குறளில் இடம்பெற்றிருக்கும் நன்னெறிக் கருத்துகளின்
அடிப்படையில் நீதிக்கதைகள், இசைப்பாடல்கள், சித்திரக் கதைகள், அசைவூட்டப் படங்கள்
வாயிலாகத் திருக்குறள் வளங்களை மாணவர்களிடம் கொண்டு சேர்க்கலாம்.
குறிப்பு: மாணவர்கள் எளிதில் படித்துப் புரிந்துகொள்வதற்கு ஏற்றவகையில் குறட்பாக்களின்
சொற்கள் பிரித்துத் தரப்பட்டுள்ளன; அலகிடுவதற்கு அன்று.
ஆலோசனைக் குழு
முனைவர் இ. சுந்தரமூர்த்தி,
மேனாள் துணைவேந்தர், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், தஞ்சை.
முனைவர் சி. சுப்பிரமணியன்,
மேனாள் துணைவேந்தர், தமிழ்ப் பல்கலைக்கழகம், தஞ்சை.
முனைவர் கி. நாச்சிமுத்து,
மேனாள் பேராசிரியர், மத்தியப் பல்கலைக்கழகம், திருவாரூர்.
முனைவர் வீ. அரசு,
ஒன்பதாம் வகுப்பு - தமிழ்
ஆக்கம்
மேனாள் பேராசிரியர் மற்றும் துறைத்தலைவர், சென்னைப் பல்கலைக்கழகம், சென்னை.
மேலாய்வாளர் குழு
முனைவர் சிற்பி பாலசுப்பிரமணியம், மேனாள் தமிழியல்
துறைத்தலைவர், பாரதியார் பல்கலைக்கழகம், கோவை.
திரு பிரபஞ்சன், எழுத்தாளர், புதுவை.
முனைவர் பா. மதிவாணன், தமிழ்த்துறை தலைவர்
பாரதிதாசன் பல்கலைக்கழகம், திருச்சிராப்பள்ளி.
திரு. மா. இராமகிருட்டினன், முதன்மைக்கல்வி அலுவலர், திருச்சி.
பாட வல்லுநர் குழு
முனைவர் மு. சுதந்திரமுத்து,
இணைப்பேராசிரியர் (ப.நி), மாநிலக் கல்லூரி, சென்னை.
முனைவர் ப. டேவிட் பிரபாகர், இணைப்பேராசிரியர்
சென்னை கிறித்தவக் கல்லூரி, தாம்பரம், சென்னை.
முனைவர் த.புகழேந்தி, இணைப்பேராசிரியர்
நந்தனம் அரசு ஆடவர் கலைக் கல்லூரி (தன்னாட்சி), சென்னை.
முனைவர் ச. திருஞானசம்பந்தம்,
இணைப்பேராசிரியர் (ப.நி), தமிழ்த்துறை உயராய்வு மையம், அரசர் கல்லூரி, திருவையாறு.
முனைவர் சு. தாமரைப்பாண்டியன்,
உதவிப்பேராசிரியர், உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம், தரமணி, சென்னை.
முனைவர் இரா. இலட்சாராமன், முதல்வர் (ப.நி), ஸ்ரீமத் சிவஞான
பாலய சுவாமிகள் தமிழ் அறிவியல் கல்லூரி, மயிலம், விழுப்புரம்.
முனைவர் க பலராமன்,
உதவிப்பேராசிரியர், நந்தனம் அரசு ஆடவர் கலைக் கல்லூரி (தன்னாட்சி), சென்னை.
கலை மற்றும் வடிவமைப்புக் குழு
வரைபடம்
திரு க.த. காந்திராஜன்,
ஆய்வு வளமையர், தமிழ் இணையக் கல்விக்கழகம், சென்னை
திரு ச.கௌதம்,
திரு பொ. வள்ளிநாயகம், ஓவிய ஆசிரியர்,
ஸ்ரீமந்திரமூர்த்தி மேல்நிலைப் பள்ளி, திருநெல்வேலி.
மு. விசுவேசுவர ஆசிவேல் குமரன், ஓவிய ஆசிரியர்,
அ. மேல்நிலைப் பள்ளி, முண்டியம்பாக்கம், விழுப்புரம்.
கா. புகழேந்தி, பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு முன்மாதிரி மேல்நிலைப் பள்ளி, புதுக்கோட்டை.
திரு ஏ. ஜேம்ஸ்பாண்ட், ஓவிய ஆசிரியர், அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி, அரசர்குளம், அறந்தாங்கி,
புதுக்கோட்டை.
திரு. ஜேசுநாதன், ஓவியர், சென்னை.
திரு க. சந்திவீரன், அரசு கவின் கலைக்கல்லூரி, சென்னை
திரு. வெ.கார்த்திகேயன், அரசு கவின் கலைக்கல்லூரி, சென்னை
திரு. தீபக் ராஜன், வேல்முருகன், பிரமோத்,
திரு. சார்லஸ், கோகுல கிருஷ்ணன்,
ஓவியர்கள், சென்னை.
நன்றி
ஓவியர்கள்
திரு. கோபுலு
திரு.மாதவன்
திரு. மனோகர் தேவதாஸ்
திரு. மணியன் செல்வன்
திரு. பெருமாள்
ஓவிய ஆசிரியர் திரு. எஸ். முரளிதரன், சேலம்.
அட்டைப்படம்
கதிர் ஆறுமுகம்
ஒருங்கிணைப்பு
ரமேஷ் முனுசாமி
பாடநூல் உருவாக்கக் குழு
திருமதி ப.சுமதி, விரிவுரையாளர், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
திருவல்லிக்கேணி, சென்னை.
திரு நா. ஹரிகுமார், பட்டதாரி ஆசிரியர், இராஜாமுத்தையா மேனிலைப்பள்ளி,
இராஜாஅண்ணாமலைபுரம், சென்னை.
திரு வெ.பாலமுருகன், பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஆரம்பாக்கம், திருவள்ளுர்.
புலவர் க.சிவகுமார், பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஏலாக்குறிச்சி, அரியலூர்.
திரு மு.பாலகிருஷ்ணன், பட்டதாரி ஆசிரியர், எஸ். எஸ். என். அரசு
மேல்நிலைப் பள்ளி, கொம்மடிக்கோட்டை, தூத்துக்குடி.
திரு வே. சங்கர்ராம், பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு ஆண்கள்
மேல்நிலைப் பள்ளி, சங்கரன்கோவில், திருநெல்வேலி.
திருமதி வெ. மீனாட்சி, பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, ஏனாத்தூர், காஞ்சிபுரம்.
முனைவர் கோ. நாராயணமூர்த்தி, பட்டதாரிஆசிரியர்,
பாரதி மேல்நிலைப் பள்ளி, நாமக்கல்.
திரு அ.பாண்டியன், பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அ.வே.நா.செ. அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஜி.அரியூர், விழுப்புரம்.
திரு இரத்தின. புகழேந்தி, பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, மன்னம்பாடி, கடலூர்.
திரு இரா. பாண்டியன், பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி, வெண்பாவூர், பெரம்பலூர்.
திருக. வேல்முருகன், பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி, ஆர்ப்பாக்கம், திருவண்ணாமலை.
திரு ஆ. சின்னதுரை, பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, தேவியாக்குறிச்சி, சேலம்.
திரு அ. இரவிச்சந்திரன், முதுநிலை ஆசிரியர்,
அரசு மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளி, மணப்பாறை, திருச்சி.
திரு கும. திருப்பதி, பட்டதாரி ஆசிரியர்,
மு.நா.செ.உயர்நிலைப்பள்ளி, கொப்பனாபட்டி, புதுக்கோட்டை.
கவிஞர் நா. முத்துநிலவன், தமிழாசிரியர் (ஓய்வு),
அரசு முன்மாதிரி மேல்நிலைப் பள்ளி, புதுக்கோட்டை.
திருமதி கோ. தாட்சாயணி, முதுநிலை ஆசிரியர்,
அரசு மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளி, பூவிருந்தவல்லி, திருவள்ளூர்.
திரு அ. அந்தோணிராஜ், முதுநிலை தமிழாசிரியர்,
புனித வளனார் மேல்நிலைப் பள்ளி, மஞ்சக்குப்பம், கடலூர்.
கணினித் தொழில்நுட்பம்
திரு இரவிக்குமார், விரிவுரையாளர்,
மா.ஆ.க.ப.நி, சென்னை.
செல்வி த. ரேவதி, பட்டதாரி ஆசிரியர்,
நஉநி.ப.இராஜகோபாலபுரம், புதுக்கோட்டை.
ஒருங்கிணைப்பு
முனைவர் க.சு.சங்கீதா, உதவிப் பேராசிரியர்,
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், சென்னை.
வல்லுநர் & ஒருங்கிணைப்பாளர்
முனைவர் நா. அருள்முருகன், இணை இயக்குநர்,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி, சென்னை-6.
ஒருங்கிணைப்பு உதவி & தட்டச்சர்
திருமதி டி.தே. ஷர்மிளா, பட்டதாரி ஆசிரியர்
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, மோசூர், வேலூர்.
திருமதி. ப. குமுதா,
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், சென்னை.
வரைகலை & வடிவமைப்பு
பழையவலம் திரு. பா. இராமநாதன், சென்னை.
திரு. மனோகர் ராதாகிருஷ்ணன், சென்னை.
செல்வன். அருண் காமராஜ் பழனிசாமி, கணக்கன் குப்பம்.
திரு.பிரசாந்த் சின்னப்பராஜ், அணிலாடி.
திரு. காமாட்சிபாலன் ஆறுமுகம், ஆண்டிபட்டி.
In-House - QC
திரு. கோபு ராசுவேல், சென்னை.
திரு. கோபு சுப்பையன்
திரு. எம். சுப்பையன்
இந்நூல் 80 GSM எலிகண்ட் மேப்லித்தோ தாளில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
ஆப்செட் முறையில் அச்சிட்டோர் ;