www.tntextbooks.in
தமி
ந
ா
அ
ர
வாய்மையே
வெல்லும்
தமிழ்நாடு அரசு
ஏழாம் வகுப்பு
மூன்றாம் பருவம்
தொகுதி - 1
தமிழ்
ENGLISH
தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப் பாடநூல் வழங்கும் திட்டத்தின்கீழ் வெளியிடப்பட்டது
பள்ளிக் கல்வித்துறை
தீண்டாமை மனிதநேயமற்ற செயலும் பெருங்குற்றமும் ஆகும்
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 1
26-10-2022 15:31:00
தமிழ்நாடு அரசு
முதல் பதிப்பு
திருத்திய பதிப்பு
மறு பதிப்பு
-
2020, 2022
-
- 2021, 2023, 2024
(புதிய பாடத்திட்டத்தின்கீழ்
வெளியிடப்பட்ட முப்பருவ நூல்)
விற்பனைக்கு அன்று
பாடநூல் உருவாக்கமும்
தொகுப்பும்
ஆராய்ச்சி
கல்வியியல் &
றும் பயிற்சி
நிறுவன்
வனம்.
5.மாநிலக்க
அறிவுடையார்
எல்லாம் உடையார்
' சென்னை-600 006 +
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும்
பயிற்சி நிறுவனம்
© SCERT 2019
நூல் அச்சாக்கம்
கற்
க கசட
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல்
பணிகள் கழகம்
www.textbooksonline.tn.nic.in
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 2
II
26-10-2022 15:31:00
7th Std - Tamil Term 3.indd 3
முகவுரை
கல்வி, அறிவுத் தேடலுக்கான பயணம் மட்டுமல்ல; எதிர்கால வாழ்விற்கு
அடித்தளம் அமைத்திடும் கனவின் தொடக்கமும்கூட. அதே போன்று,
பாடநூல் என்பது மாணவர்களின் கைகளில் தவழும் ஒரு வழிகாட்டி
மட்டுமல்ல; அடுத்த தலைமுறை மாணவர்களின் சிந்தனைப் போக்கை
வடிவமைத்திடும் வல்லமை கொண்டது என்பதையும் உணர்ந்துள்ளோம்.
பெற்றோர், ஆசிரியர் மற்றும் மாணவரின் வண்ணக் கனவுகளைக்
குழைத்து ஓர் ஓவியம் தீட்டியிருக்கிறோம். அதனூடே கீழ்க்கண்ட
நோக்கங்களையும் அடைந்திடப் பெருமுயற்சி செய்துள்ளோம்.
கற்றலை மனனத்தின் திசையில் இருந்து மாற்றிப் படைப்பின்
பாதையில் பயணிக்க வைத்தல்.
தமிழர்தம் தொன்மை, வரலாறு, பண்பாடு மற்றும் கலை, இலக்கியம்
குறித்த பெருமித உணர்வை மாணவர்கள் பெறுதல்.
தன்னம்பிக்கையுடன் அறிவியல் தொழில்நுட்பம் கைக்கொண்டு
மாணவர்கள் நவீன உலகில் வெற்றிநடை
உறுதிசெய்தல்.
பயில்வதை
அறிவுத்தேடலை வெறும் ஏட்டறிவாய்க் குறைத்து மதிப்பிடாமல்
அறிவுச் சாளரமாய்ப் புத்தகங்கள் விரிந்து பரவி வழிகாட்டுதல்.
தோல்வி பயம் மற்றும் மன அழுத்தத்தை உற்பத்தி செய்யும்
தேர்வுகளை உருமாற்றி, கற்றலின் இனிமையை உறுதிசெய்யும்
தருணமாய் அமைத்தல்.
புதுமையான வடிவமைப்பு, ஆழமான பொருள் மற்றும் குழந்தைகளின்
உளவியல் சார்ந்த அணுகுமுறை எனப் புதுமைகள் பல தாங்கி
உங்களுடைய கரங்களில் இப்புதிய பாடநூல் தவழும்பொழுது,
பெருமிதம் ததும்ப ஒரு புதிய உலகத்துக்குள் நீங்கள் நுழைவீர்கள் என்று
உறுதியாக நம்புகிறோம்.
III
26-10-2022 15:31:00
நாட்டுப்பண்
ஜன கண மன அதிநாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
பஞ்சாப ஸிந்து குஜராத மராட்டா
திராவிட உத்கல பங்கா
விந்திய ஹிமாசல யமுனா கங்கா
உச்சல ஜலதி தரங்கா
தவ சுப நாமே ஜாகே
தவ சுப ஆசிஸ மாகே
காஹே தவ ஜய காதா
ஜன கண மங்கள தாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
ஜய ஹே ஜய ஹே ஜய ஹே
ஜய ஜய ஜய ஜய ஹே!
-
மகாகவி இரவீந்திரநாத தாகூர்.
நாட்டுப்பண் – பொருள்
இந்தியத் தாயே! மக்களின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற நீயே எல்லாருடைய மனத்திலும்
ஆட்சி செய்கிறாய்.
நின் திருப்பெயர் பஞ்சாபையும், சிந்துவையும், கூர்ச்சரத்தையும், மராட்டியத்தையும், திராவிடத்தையும்,
ஒடிசாவையும், வங்காளத்தையும் உள்ளக் கிளர்ச்சி அடையச் செய்கிறது.
நின் திருப்பெயர் விந்திய, இமயமலைத் தொடர்களில் எதிரொலிக்கிறது; யமுனை, கங்கை
ஆறுகளின் இன்னொலியில் ஒன்றுகிறது; இந்தியக் கடலலைகளால் வணங்கப்படுகிறது.
அவை நின்னருளை வேண்டுகின்றன; நின் புகழைப் பரவுகின்றன.
இந்தியாவின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற தாயே!
உனக்கு வெற்றி! வெற்றி! வெற்றி!
7th Std- Tamli Term 3 Indd 4
IV
26-10-2022 15:31:01
G
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து
நீராருங் கடலுடுத்த நிலமடந்தைக் கெழிலொழுகும்
சீராரும் வதனமெனத் திகழ்பரதக் கண்டமிதில்
தெக்கணமும் அதிற்சிறந்த திராவிடநல் திருநாடும்
தக்கசிறு பிறைநுதலும் தரித்தநறுந் திலகமுமே!
அத்திலக வாசனைபோல் அனைத்துலகும் இன்பமுற
எத்திசையும் புகழ்மணக்க இருந்தபெருந் தமிழணங்கே!
தமிழணங்கே!
உன் சீரிளமைத் திறம்வியந்து செயல்மறந்து வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
'மனோன்மணீயம்' பெ. சுந்தரனார்.
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து – பொருள்
ஒலி எழுப்பும் நீர் நிறைந்த கடலெனும் ஆடையுடுத்திய நிலமெனும் பெண்ணுக்கு,
அழகு மிளிரும் சிறப்பு நிறைந்த முகமாகத் திகழ்கிறது பரதக்கண்டம். அக்கண்டத்தில்,
தென்னாடும் அதில் சிறந்த திராவிடர்களின் நல்ல திருநாடும், பொருத்தமான பிறை
போன்ற நெற்றியாகவும், அதிலிட்ட மணம் வீசும் திலகமாகவும் இருக்கின்றன.
அந்தத் திலகத்தில் இருந்து வரும் வாசனைபோல, அனைத்துலகமும் இன்பம் பெறும்
வகையில் எல்லாத் திசையிலும் புகழ் மணக்கும்படி (புகழ் பெற்று) இருக்கின்ற
பெருமைமிக்க தமிழ்ப் பெண்ணே! தமிழ்ப் பெண்ணே! என்றும் இளமையாக இருக்கின்ற
உன் சிறப்பான திறமையை வியந்து உன் வயப்பட்டு எங்கள் செயல்களை மறந்து
உன்னை வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே!
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 5
V
26-10-2022 15:31:01
7th Std - Tamil Term 3.indd 6
தேசிய ஒருமைப்பாட்டு உறுதிமொழி
'நாட்டின் உரிமை வாழ்வையும் ஒருமைப்பாட்டையும்
பேணிக்காத்து வலுப்படுத்தச் செயற்படுவேன்' என்று உளமார
நான் உறுதி கூறுகிறேன்.
'ஒருபோதும் வன்முறையை நாடேன் என்றும், சமயம்,
மொழி, வட்டாரம் முதலியவை காரணமாக எழும்
வேறுபாடுகளுக்கும் பூசல்களுக்கும் ஏனைய அரசியல்
பொருளாதாரக் குறைபாடுகளுக்கும் அமைதி
அமைதி நெறியிலும்
அரசியல் அமைப்பின் வழியிலும் நின்று தீர்வு காண்பேன்'
என்றும் நான் மேலும் உறுதியளிக்கிறேன்.
உறுதிமொழி
இந்தியா எனது நாடு. இந்தியர் அனைவரும் என் உடன்
பிறந்தவர்கள். என் நாட்டை நான் பெரிதும் நேசிக்கிறேன்.
இந்நாட்டின் பழம்பெருமைக்காகவும் பன்முக மரபுச்
சிறப்புக்காகவும் நான் பெருமிதம் அடைகிறேன். இந்நாட்டின்
பெருமைக்குத் தகுந்து விளங்கிட என்றும் பாடுபடுவேன்.
என்னுடைய பெற்றோர், ஆசிரியர்கள், எனக்கு வயதில்
மூத்தோர் அனைவரையும் மதிப்பேன்; எல்லாரிடமும் அன்பும்
மரியாதையும் காட்டுவேன்.
என் நாட்டிற்கும் என் மக்களுக்கும் உழைத்திட முனைந்து
நிற்பேன். அவர்கள் நலமும் வளமும் பெறுவதிலேதான்
என்றும் மகிழ்ச்சி காண்பேன்.
VI
26-10-2022 15:31:01
உலகின் மூத்த மொழியாம் தமிழின் பல்வேறு பரிமாணங்களை
இன்றைய இளம்தலைமுறைக்கு
அறிமுகப்படுத்தும் ஒரு துணைக்கருவியாக இப்பாடநூல்.
பொருண்மைக்கு ஏற்ப
இயலின் தொடக்கத்தில்
கற்றல் நோக்கங்கள்
ஒவ்வோர் இயலையும் ஆர்வத்துடன்
அணுக உரைநடைஉலகம்,
கவிதைப்பேழை, விரிவானம்,
கற்கண்டு
ஆகிய தலைப்புகளாக...
http://
காலத்தின் பாய்ச்சலுக்கு
ஈடுகொடுப்பதாக
இணையவழி உரலிகள் ...
ஆளுமை மிக்க
ஆசிரியர்களுக்கும்
ஆற்றல் நிறை
மாணவர்களுக்கும்...
பாடப்பகுதிகளின்
கருத்தை விளக்க அரிய,
புதிய செய்திகளை
அறிந்து கொள்ள
தெரிந்து தெளிவோம்....
பயின்ற பாடங்கள் குறித்துச்
சிந்திக்க, கற்றல்
செயல்பாடுகளாகக்
கற்பவை கற்றபின் ..
இயலின் இறுதியில்
விழுமியப் பக்கமாக
நிற்க அதற்குத் தக...
உயர்சிந்தனைத் திறன்பெற,
படைப்பாக்கத்தின்வழி
வாழ்வைத் தன்னம்பிக்கையுடன்
எதிர்கொள்ள, படித்துச்சுவைக்க,
மொழிவிளையாட்டு
இலக்கியச்சுவை உணர்ந்து
நுட்பங்களை உள்வாங்கி
மொழியை ஆற்றலுடன்
பயன்படுத்த
மொழியை ஆள்வோம் ....
மாணவர்தம்
அடைவை அளவிட
மதிப்பீடு...
深些
மொழிப்பாடத்தை மட்டுமல்லாமல் பிறபாடங்களைப் பயில,
கருத்துகளைப் புரிந்து எதிர்வினையாற்ற உதவும் ஏணியாய்..... புதிய வடிவம், பொலிவான
உள்ளடக்கத்துடன் இப்பாடநூல் உங்கள் கைகளில்...
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 7
VII
26-10-2022 15:31:01
பொருளடக்கம்
வ.
எண்
பொருண்மை/இயல் பாடத்தலைப்புகள்
பக்க
எண்
மாதம்
விருந்தோம்பல்
*
வயலும் வாழ்வும்
நாகரிகம், தொழில், வணிகம்
திக்கெல்லாம் புகழுறும் திருநெல்வேலி
ஜனவரி
நயத்தகு நாகரிகம்
திருநெல்வேலிச் சீமையும் கவிகளும்
அணி இலக்கணம்
புதுமை விளக்கு
*
அறம் என்னும் கதிர் *
அறம், தத்துவம், சிந்தனை
ஒப்புரவு நெறி
பிப்ரவரி
ஒப்புரவு ஒழுகு
உண்மை ஒளி
அணி இலக்கணம்
திருக்குறள்
*
மலைப்பொழிவு
*
மனிதம், ஆளுமை
தன்னை அறிதல்
கண்ணியமிகு தலைவர்
மானுடம் வெல்லும்
மார்ச்
பயணம்
ஆகுபெயர்
திருக்குறள்
(* ) இக்குறியிட்ட பாடல்கள் மனப்பாடப்பகுதி
7th Std - Tamil Term 3.indd 8
IWL34
P6CQG
மின் நூல்
மதிப்பீடு
VIII
26-10-2022 15:31:01
இயல்
ஒன்று
நயத்தகு நாகரிகம்
الدرعية
கற்றல் நோக்கங்கள்
பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்கள் காட்டும் சமூக வாழ்வியலைப் புரிந்து கொள்ளுதல்
எளிய நாட்டுப்புறப்பாடல்களின் ஓசை நயத்தினையும் அதில் பொதிந்துள்ள சமூகச்
செய்திகளையும் புரிந்து கொள்ளுதல்
> திருநெல்வேலி மாவட்டத்தின் வரலாற்றையும் சிறப்புகளையும் அறிதல்
கருத்துகளைத் தொகுத்துக் கடிதம் எழுதும் திறன் பெறுதல்
அணியால் சுவை பெறும் பாடல்களைப் படித்துச் சுவைத்தல்
7th Std - Tamil Term 3.indd 1
26-10-2022 15:31:02
இயல்
ஒன்று
கவிதைப்பேழை
விருந்தோம்பல்
EG9N1
நுழையும்முன்
தமிழர்களின் பண்பாட்டுக் கூறுகளில் 'விருந்தோம்பல்'
முதன்மையானதாகும். தமக்கு இல்லாவிட்டாலும் இருப்பதை
விருந்தினருக்குத் தந்து மகிழ்ந்த நிகழ்வுகளைத் தமிழ்
இலக்கியங்கள் பேசுகின்றன. கடையெழு வள்ளல்களுள் ஒருவர்
பாரி. அப்பாரியின் புதல்வியர் பாணர்களுக்குப் புதுமையாக உணவு
அளித்த செய்தியைக் கூறும் பாடலை அறிவோம்.
சொல்லும் பொருளும்
_
மாரியொன்று இன்றி வறந்திருந்த காலத்தும்
பாரி மடமகள் பாண்மகற்கு - நீர்உலையுள்
பொன்திறந்து கொண்டு புகாவாக நல்கினாள்
ஒன்றுறா முன்றிலோ இல்*
- முன்றுறை அரையனார்
மாரி
வறந்திருந்த
புகாவாக
-
மழை
மடமகள்
வறண்டிருந்த
நல்கினாள்
-
உணவாக
முன்றில்
-
பாடலின் பொருள்
இளமகள்
கொடுத்தாள்
வீட்டின் முன் இடம் (திண்ணை)
இங்கு வீட்டைக் குறிக்கிறது
மழையின்றி வறட்சி நிலவிய காலத்தில், பாரி மகளிரான அங்கவை, சங்கவை
ஆகியோரிடம் பாணர்கள் இரந்து நின்றனர். பாரிமகளிர் உலைநீரில் பொன் இட்டு
அவர்களுக்குத் தந்தனர். அதனால், பொருள் ஏதும் இல்லாத வீடு எதுவும் இல்லை என்பதை
அறியலாம்.
இப்பாடலில் இடம் பெற்றுள்ள பழமொழி ஒன்றுறா முன்றிலோ இல் என்பதாகும்.
ஒன்றுமில்லாத வீடு எதுவுமில்லை என்பது இதன் பொருள்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 2
26-10-2022 15:31:02
நூல் வெளி
பழமொழி நானூறு நூலின் ஆசிரியர் முன்றுறை அரையனார் ஆவார். இவர்
கி.பி. (பொ.ஆ.) நான்காம் நூற்றாண்டைச் சேர்ந்தவர் என்பர். பழமொழி நானூறு
நூலின் கடவுள் வாழ்த்துப் பாடல் மூலம் இவர் சமண சமயத்தைச் சேர்ந்தவர்
என அறியமுடிகிறது.
பழமொழி நானூறு பதினெண்கீழ்க்கணக்கு நூல்களுள் ஒன்று. இது நானூறு பாடல்களைக்
கொண்டது. ஒவ்வொரு பாடலின் இறுதியிலும் ஒரு பழமொழி இடம் பெற்றிருப்பதால் இது
பழமொழி நானூறு என்னும் பெயர்பெற்றது. இந்நூலின் ஒரு பாடல் இங்குத் தரப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
1. வள்ளல்கள் எழுவரின் பெயர்களைத் தொகுத்து எழுதுக.
2. விருந்தோம்பல் பண்பை விளக்கும் கதை ஒன்றை அறிந்து வந்து வகுப்பறையில் கூறுக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. மரம் வளர்த்தால்
பெறலாம்.
அ) மாறி
ஆ) மாரி
இ)காரி
ஈ) பாரி
2. 'நீருலையில்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) நீரு + உலையில்
இ) நீர் + உலையில்
ஆ) நீர் + இலையில்
ஈ) நீரு + இலையில்
3. மாரி + ஒன்று என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) மாரியொன்று
இ) மாரியின்று
குறுவினா
ஆ) மாரிஒன்று
ஈ) மாரியன்று
1. பாரி மகளிரின் பெயர்களை எழுதுக.
2. 'பொருள் ஏதும் இல்லாத வீடுகளே இல்லை' — எவ்வாறு?
சிந்தனை வினா
தமிழர்களின் பிற பண்பாட்டுக் கூறுகளை எழுதுக.
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 3
26-10-2022 15:31:02
இயல்
ஒன்று
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை ]
வயலும் வாழ்வும்
C6RZX
உலகில் பலவகையான தொழில்கள் நடைபெறுகின்றன.
அவற்றுள் பசிதீர்க்கும் தொழிலாகிய உழவுத்தொழில்
முதன்மையானதாகும். நிலத்தைத் தெரிவு செய்தல், நாற்றுப்
பறித்தல், நாற்று நடுதல், நீர் பாய்ச்சுதல், அறுவடை செய்தல்,
போரடித்தல், நெல்பெறுதல் ஆகியன உழவுத்தொழிலின்
செயல்பாடுகள் ஆகும். இவற்றைப் பற்றிய நாட்டுப்புறப்பாடல்
ஒன்றை அறிவோம்.
ஓடை எல்லாம் தாண்டிப்போயி - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
ஒண்ணரைக்குழி நிலமும் பார்த்து - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
சீலையெல்லாம் வரிஞ்சுக்கட்டி - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
சேத்துக்குள்ளே இறங்குறாங்க - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
நாத்தெல்லாம் பிடுங்கையிலே - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
நண்டும் சேர்த்துப் பிடிக்கிறாங்க - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
ஒருசாணுக்கு ஒரு நாற்றுத்தான் - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
ஓடியோடி நட்டோமையா - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
மடமடன்னு மடைவழியே - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
மண்குளிரத் தண்ணீர்பாய - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
சாலுசாலாத் தாளுவிட்டு - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
நாலுநாலா வளருதம்மா - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
மணிபோலப் பால்பிடித்து - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
மனதையெல்லாம் மயக்குதம்மா - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
அறுப்பறுக்க ஆளுக்கெல்லாம் - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
ஆளுபணம் கொடுத்துவாரான் - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
சும்மாடும் தேர்ந்தெடுத்து - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
சுறுசுறுப்பாய்க் கொண்டு போனார் - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
கிழக்கத்தி மாடெல்லாம் - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
கீழே பார்த்து மிதிக்குதையா - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
கால்படவும் கதிருபூரா - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
கழலுதையா மணிமணியா - ஏலேலங்கிடி ஏலேலோ
தொகுப்பாசிரியர் - கி.வா. ஜகந்நாதன்
7th Std - Tamil Term 3 .indd4
26-10-2022 15:31:02
சொல்லும் பொருளும்
குழி
சாண்
மணி
சும்மாடு
-
நில அளவைப்பெயர்
நீட்டல் அளவைப்பெயர்
முற்றிய நெல்
சீலை
புடவை
மடை
வயலுக்கு நீர் வரும் வழி
கழலுதல்
உதிர்தல்
- பாரம் சுமப்பவர்கள் தலையில் வைத்துக்கொள்ளும் துணிச்சுருள்
பாடலின் பொருள்
உழவு செய்யும் மக்கள் ஓடையைக்
கடந்து சென்று ஒன்றரைக் குழி நிலத்தைத்
தேர்ந்தெடுத்தனர். பெண்கள் புடவையை
இறுகக்கட்டி நடவு செய்ய வயலில் இறங்கினர்.
நாற்றுப் பறிக்கும்போது ஆண்களும்
பெண்களும் வயல் வரப்பில் உள்ள
நண்டுகளையும் பிடித்தனர்.
ஒரு சாணுக்கு ஒரு நாற்று வீதம்
சுறுசுறுப்பாக நட்டனர். நடவு நட்ட வயலின்
மண்குளிருமாறு மடைவழியே நீர்பாய்ச்சினர்.
நட்ட நெற்பயிர்கள் வரிசையாக வளர்ந்து
செழித்தன. பால் பிடித்து முற்றிய
நெல்மணிகள் மனம் மயங்குமாறு
விளைந்தன. அறுவடை செய்யும் ஆட்களுக்குப்
6 தெரிந்து தெளிவோம்
அறுவடை செய்த நெற்கதிர்களைக்
களத்தில் அடித்து நெல்லைப்
பிரிப்பர். நெல்தாளில் எஞ்சியிருக்கும்
நெல்மணிகளைப் பிரிப்பதற்காக
மாடுகளைக் கொண்டு மிதிக்கச் செய்வர்.
இதற்குப் போரடித்தல் என்று பெயர்.
மாடுகட்டிப் போரடித்தால் மாளாது
செந்நெல்லென்று
ஆனைகட்டிப் போரடிக்கும் அழகான
தென்மதுரை
(நாட்டுப்புறப்பாடல்)
பணம் கொடுத்தனர். அறுவடை செய்த நெல்தாள்களைக் கட்டுகளாகக் கட்டித் தலைக்குச்
சும்மாடு வைத்துத் தூக்கிச் சென்று களத்தில் சேர்த்தனர். கதிரடித்த நெல்தாள்களைக்
கிழக்கத்தி மாடுகளைக் கொண்டு மிதிக்கச் செய்தனர். மாடுகள் மிதித்த நெற்கதிர்களில்
இருந்து நெல்மணிகள் மணிமணியாய் உதிர்ந்தன.
நூல் வெளி
நாட்டுப்புறங்களில் உழைக்கும் மக்கள் தங்கள் களைப்புத் தெரியாமல்
இருப்பதற்காகப் பாடும் பாடலே நாட்டுப்புறப்பாடல் எனப்படுகிறது. இதனை
வாய்மொழி இலக்கியம் என்றும் வழங்குவர். பல்வேறு தொழில்கள் குறித்த
நாட்டுப்புறப்பாடல்களை மலை அருவி என்னும் நூலில் கி.வா. ஜகந்நாதன் தொகுத்துள்ளார்.
அந்நூலில் உள்ள உழவுத்தொழில் பற்றிய பாடல் ஒன்று இங்குத் தரப்பட்டுள்ளது.
]**> கற்பவை கற்றபின்
வேளாண்மை சார்ந்த கருவிகளின் பெயர்களை எழுதி வருக.
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 5
26-10-2022 15:31:02
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. உழவர் சேற்று வயலில்
அ) செடி
நடுவர்.
ஆ) பயிர் இ) மரம்
ஈ) நாற்று
செய்வர்.
ஈ) விற்பனை
2. வயலில் விளைந்து முற்றிய நெற்பயிர்களை
அ) அறுவடை ஆ) உழவு இ) நடவு
3. 'தேர்ந்தெடுத்து' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) தேர் + எடுத்து
இ) தேர்ந்தது + அடுத்து
ஆ) தேர்ந்து + தெடுத்து
ஈ) தேர்ந்து + எடுத்து
4. 'ஓடை + எல்லாம்' என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) ஓடைஎல்லாம்
இ) ஓட்டையெல்லாம்
பொருத்துக.
ஆ) ஓடையெல்லாம்
ஈ) ஓடெல்லாம்
1. நாற்று
பறித்தல்
2. நீர்
அறுத்தல்
3. கதிர்
நடுதல்
4. களை
பாய்ச்சுதல்
வயலும் வாழ்வும் பாடலில் உள்ள மோனை, எதுகைச் சொற்களை எழுதுக.
மோனைச் சொற்கள்
எதுகைச் சொற்கள்
பேச்சு வழக்குச் சொற்களை எழுத்து வழக்கில் எழுதுக.
போயி, பிடிக்கிறாங்க, வளருது, இறங்குறாங்க, வாரான்: (எ.கா.) போயி - போய்
குறுவினா
1. உழவர்கள் எப்போது நண்டு பிடித்தனர்?
2. நெற்கதிரிலிருந்து நெல்மணியை எவ்வாறு பிரிப்பர்?
சிறுவினா
உழவுத்தொழிலின் நிகழ்வுகளை வரிசைப்படுத்தி எழுதுக.
சிந்தனை வினா
உழவுத்தொழிலில் காலந்தோறும் ஏற்பட்டுவரும் மாற்றங்கள் பற்றி எழுதுக.
7th Std - Tamil Term 3.indd 6
26-10-2022 15:31:03
இயல்
ஒன்று
உரைநடை உலகம்
திக்கெல்லாம் புகழுறும் திருநெல்வேலி
நுழையும்முன்
தொடக்கத்தில் காடுகளில் வாழ்ந்து வந்த மனிதன் பின்னர்
ஊர்களை உருவாக்கிக் கொண்டு வாழத் தொடங்கினான். சிறிய
ஊர்கள் வளர்ச்சி அடைந்து நகரங்களாக மாறின. நகரங்களில்
பெரும்பாலானவை ஆற்றங்கரைகளில் அமைந்திருந்தன.
ஆற்றங்கரைகளில் சிறந்து விளங்கும் நகரங்கள் தமிழ்நாட்டில்
பல உள்ளன. அவற்றுள் ஒரு நகரத்தைப் பற்றி அறிவோம்.
YCVUD
அன்பு நண்பன் எழிலனுக்கு,
வணக்கம். நான் நலம். நீயும் உன் குடும்பத்தினரும் நலமா? சென்ற ஆண்டுவரை நாம்
ஒரே பள்ளியில் ஒன்றாகப் படித்து வந்தோம். இந்த ஆண்டு என் தந்தையின் பணி மாறுதல்
காரணமாக எங்கள் சொந்த ஊருக்கு வந்துவிட்டோம். வரும் கோடை விடுமுறையில் எங்கள்
ஊராகிய திருநெல்வேலிக்கு நீ வரவேண்டும் என்று உன்னை அன்புடன் அழைக்கிறேன்.
திருநெல்வேலி தமிழகத்தின் பழமையான நகரங்களுள் ஒன்று. பழந்தமிழகத்தைச்
சேர, சோழ, பாண்டியர் என்னும் மூவேந்தர் ஆண்டு வந்தனர் என்பது நமக்குத்
தெரியும். அவர்களுள் பாண்டியர்களின் தலைநகரமாக மதுரை விளங்கியது. அவர்களது
இரண்டாவது தலைநகரமாகத் திருநெல்வேலி விளங்கியது.
7th Std- Tamil Term 3 .indd 7
26-10-2022 15:31:03
இந்நகரைச் சுற்றி நெல் வயல்கள்
வேலி போல் அமைந்திருந்ததால்
திருநெல்வேலி எனப் பெயர் பெற்றது.
தற்போது நெல்லை என்று மருவி
வழங்கப்படுகிறது. திக்கெல்லாம் புகழுறும்
திருநெல்வேலி என்று திருஞானசம்பந்தரும்,
தண்பொருநைப் புனல் நாடு
நாடு என்று
சேக்கிழாரும் திருநெல்வேலியின் சிறப்பைப்
போற்றியுள்ளனர்.
ருநெல்வேலி மாவட்டம் மலை
P தெரிந்து தெளிவோம்
முற்காலத்தில் திருநெல்வேலிக்கு
வேணுவனம் என்னும் பெயரும்
இருந்துள்ளது. மூங்கில்காடு என்பது
அதன் பொருளாகும். மூங்கில் நெல்
மிகுதியாக விளைந்தமையால்
அப்பகுதிக்கு நெல்வேலி என்னும் பெயர்
ஏற்பட்டிருக்கலாம் எனவும் கருதுவர்.
வளம் மிகுந்த பகுதியாகும். இப்பகுதியின் சிறப்புமிக்க மலையாகிய பொதிகை மலை
இலக்கியங்களில் பாராட்டப்பட்டு உள்ளது.
பொதியி லாயினும் இமய மாயினும்
பதியெழு அறியாப் பழங்குடி (சிலம்பு 14-15)
என்று இளங்கோவடிகள் பொதிகை மலைக்கு முதலிடம் கொடுத்துப் பாடுகிறார்.
இலக்கியங்களில் திரிகூடமலை என வழங்கப்படும் குற்றாலமலை புகழ் பெற்ற சுற்றுலா
இடமாகத் திகழ்கின்றது.
வானரங்கள் கனிகொடுத்து மந்தியொடு கொஞ்சும்
மந்திசிந்து கனிகளுக்கு வான்கவிகள் கெஞ்சும் (பாடல் எண் 54)
என்று குற்றால மலைவளத்தைத் திரிகூட இராசப்பக் கவிராயர் தம் குற்றாலக் குறவஞ்சி
நூலில் பாடியுள்ளார்.
திருநெல்வேலிப் பகுதியை வளம் செழிக்கச் செய்யும் ஆறு தாமிரபரணி ஆகும்.
இதனைத் தண்பொருநை நதி என்று முன்னர் அழைத்தனர். இது பச்சையாறு, மணிமுத்தாறு,
சிற்றாறு, காரையாறு, சேர்வலாறு, கடனாநதி என்று பல கிளை ஆறுகளாகப் பிரிந்து
திருநெல்வேலியை நீர்வளம்
மிக்க மாவட்டமாகச் செய்கிறது.
திருநெல்வேலி மாவட்டப்
பொருளாதாரத்தில்
முதன்மையான பங்கு
வகிப்பது உழவுத்தொழில்.
தாமிரபரணி ஆற்றின் மூலம்
இங்கு உழவுத்தொழில்
நடைபெறுகின்றது. இங்குக்
குளத்துப் பாசனமும் கிணற்றுப்
பாசனமும்கூடப் பயன்பாட்டில்
உள்ளன. இருபருவங்களில்
நெல் பயிரிடப்படுகின்றது.
மானாவாரிப் பயிர்களாகச்
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 8
26-10-2022 15:31:03
சிறுதானியங்கள், எண்ணெய்வித்துகள்,
காய்கனிகள், பருத்தி, பயறுவகைகள்
போன்றன பயிரிடப்படுகின்றன. இராதாபுரம்,
நாங்குநேரி, அம்பாசமுத்திரம், தென்காசி
போன்ற பகுதிகளில் பெருமளவில் வாழை
பயிரிடப்படுகின்றது. இங்கு விளையும்
வாழைத்தார்கள் தமிழ்நாடு மட்டுமன்றிக்
கர்நாடகம், கேரளம் போன்ற பிற
மாநிலங்களுக்கும் அனுப்பப்படுகின்றன.
நெல்லிக்காய் உற்பத்தியில் தமிழகத்தில்
நெல்லை மாவட்டமே முதலிடம்
வகிக்கின்றது. கடலோர மற்றும் உள்நாட்டு
மீன்பிடித் தொழிலும் இம்மாவட்டத்தில்
சிறப்பாக நடைபெறுகிறது.
P தெரிந்து தெளிவோம்
திருநெல்வேலிக்கு அருகிலுள்ள
ஆதிச்சநல்லூர் என்னும் இடத்தில்
நிகழ்த்தப்பட்ட அகழ்வாய்வில்
இறந்தவர்களின் உடல்களைப் புதைக்கப்
பழந்தமிழர்கள் பயன்படுத்திய முதுமக்கள்
தாழிகள் கண்டெடுக்கப்பட்டுள்ளன.
மேலும் தமிழரின் தொன்மைக்கும்
நாகரிகச் சிறப்புக்கும் சான்றாக விளங்கும்
தொல்பொருள்கள் இங்குக் கிடைத்துள்ளன.
தூத்துக்குடி
இவ்வூர் தற்போது
மாவட்டத்தில் உள்ளது.
தாமிரபரணி கடலோடு கலக்கும் இடத்தில் கொற்கை என்னும் துறைமுகம் இருந்தது.
இங்கு முத்துக்குளித்தல் சிறப்பாக நடைபெற்றதாகத் தமிழ் இலக்கியங்கள் கூறுகின்றன.
கொற்கையில் விளைந்த பாண்டி நாட்டு முத்து உலகப் புகழ் பெற்றதாக விளங்கியது.
முத்துப்படு பரப்பிற் கொற்கை முன்றுறை (நற்றிணை 23:6)
கொற்கையில் பெருந்துறை முத்து (அகம் 27:9)
என்று சங்க இலக்கியங்கள் கொற்கையின் முத்துகளைக் கூறுகின்றன. கிரேக்க, உரோமாபுரி
நாடுகளைச் சேர்ந்தவர்களான யவனர்கள் இந்த முத்துகளை விரும்பி வாங்கிச் சென்றனர்.
பொருநை எனப்படும் தாமிரபரணி ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ள நெல்லை
மாநகரின் அமைப்பு சிறப்பானது. நகரின் நடுவே நெல்லையப்பர் திருக்கோவில்
அமைந்துள்ளது. கோவிலைச் சுற்றி நான்கு பக்கங்களிலும் மாட வீதிகள் அமைந்துள்ளன.
அவற்றைச் சுற்றித் தேரோடும் வீதிகள் அழகுற அமைந்துள்ளன. இங்குத் திங்கள்தோறும்
திருவிழா நடைபெறும் என்பதை,
திங்கள் நாள்விழா மல்கு திருநெல்
வேலியுறை செல்வர் தாமே (தேவாரம்)
என்னும் திருஞானசம்பந்தர் பாடல் அடிகளால் அறியலாம்.
நெல்லை மாநகரில் உள்ள தெருக்கள் பல அதன் பழமைக்குச் சான்றாக உள்ளன.
காவற்புரைத் தெரு என்று ஒரு தெரு உள்ளது. காவற்புரை என்றால் சிறைச்சாலை. அரசரால்
தண்டிக்கப்பட்டவர்கள் இங்குச் சிறை வைக்கப்பட்டதால் இப்பெயர் பெற்றது.
மேலவீதியை அடுத்துக் கூழைக்கடைத் தெரு உள்ளது. கூலம் என்பது தானியத்தைக்
குறிக்கும். கூலக்கடைத்தெரு என்பதே மருவிக் கூழைக்கடைத் தெரு என வழங்கப்படுகிறது.
அக்கசாலை என்பது அணிகலன்களும் பொற்காசுகளும் உருவாக்கும் இடம்.
முற்காலத்தில் பொன் நாணயங்கள் உருவாக்கும் பணியாளர்கள் வாழ்ந்த பகுதி
அக்கசாலைத் தெரு என்னும் பெயரில் அமைந்துள்ளது.
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 9
26-10-2022 15:31:03
தெரிந்து தெளிவோம்
தாமிரபரணி ஆற்றின் மேற்குக் கரையில்
திருநெல்வேலியும் கிழக்குக் கரையில்
பாளையங்கோட்டையும் அமைந்துள்ளன.
இவ்விரு நகரங்களும் இரட்டை
நகரங்கள் என அழைக்கப்படுகின்றன.
பாளையங்கோட்டையில் அதிக அளவில்
கல்வி நிலையங்கள் இருப்பதால்
அந்நகரைத் தென்னிந்தியாவின்
ஆக்ஸ்போர்டு என்பர்.
என்
•
நெல்லை நகரின் மேற்கே பேட்டை
னு ம் ஊர் உள்ளது. வணிகம்
நடைபெறும் பகுதியைப் பேட்டை என
வழங்குதல் பண்டைய மரபு. இப்பகுதி
முன்பு பெருவணிகம் நடைபெற்ற இடமாக
இருந்திருக்க வேண்டும். பாண்டிய மன்னன்
நின்றசீர் நெடுமாறனை நெல்லை நகர
மக்கள் எதிர்கொண்டு வரவேற்ற இடம்
பாண்டியபுரம் எனவும் அவன் தேவியாகிய
மங்கையர்க்கரசியை மகளிர் எதிர்கொண்டு
வரவேற்ற இடம் திருமங்கை நகர் என்றும்
வழங்கப்படுகின்றன.
நாயக்க மன்னரின் தளவாயாக
விளங்கிய அரியநாதரின் வழித் தோன்றல் வீரராகவர். அவரது பெயரில் அமைந்த ஊர்
வீரராகவபுரம் எனவும், அவரது துணைவியார் மீனாட்சி அம்மையார் பெயரில் உள்ள ஊர்
மீனாட்சிபுரம் எனவும் வழங்கப்பட்டு வருகின்றன.
சேரன்மாதேவி, கங்கைகொண்டான்,
திருமலையப்பபுரம், வீரபாண்டியப்பட்டினம்,
குலசேகரன்பட்டினம் போன்ற ஊர்கள் பண்டைய
வரலாற்றை நினைவூட்டுவனவாக உள்ளன.
பாளையங்கோட்டை, உக்கிரன்கோட்டை,
செங்கோட்டை என் னு ம் பெயர்கள்
இம்மாவட்டத்தில் கோட்டைகள் பல
இருந்தமைக்குச் சான்றாக விளங்குகின்றன.
அகத்தியர் பொதிகை மலையில் வாழ்ந்தார்
என்பர். சங்கப் புலவரான மாறோக்கத்து
நப்பசலையார், நம்மாழ்வார், பெரியாழ்வார்,
குமரகுருபரர், திரிகூடராசப்பக் கவிராயர்,
கவிராசப் பண்டிதர் ஆகியோர் திருநெல்வேலிச்
சீமையில் பிறந்து தமிழுக்குச் செழுமை
சேர்த்துள்ளனர். அயல்நாட்டு அறிஞர்களான
ஜி.யு.போப், கால்டுவெல், வீரமாமுனிவர்
போன்றோரையும் தமிழின்பால் ஈர்த்த பெருமைக்கு உரியது திருநெல்வேலி.
இத்தகைய சிறப்புமிக்க திருநெல்வேலிக்கு உன்னை அன்போடு அழைக்கின்றேன்.
இப்படிக்கு,
உன் அன்பு நண்பன்,
அறிவழகன்.
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 10
26-10-2022 15:31:03
* கற்பவை கற்றபின்
1. உங்களுடைய மாவட்டத்தில் உள்ள சுற்றுலா இடங்கள் பற்றிய செய்திகளைத் தேடித்
தொகுக்க.
2. தமிழ்நாட்டில் உள்ள மாநகராட்சிகள் பற்றிய செய்திகளைத் தொகுக்க.
* மதிப்பிடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. திருநெல்வேலி
மன்னர்களோடு தொடர்பு உடையது.
ஈ) பல்லவ
மலைக்கு முதன்மை கொடுத்துப் பாடினார்.
அ) சேர
2. இளங்கோவடிகள்
ஆ) சோழ
இ) பாண்டிய
அ) இமய
3. திருநெல்வேலி
ஆ) கொல்லி
இ) பொதிகை
ஈ) விந்திய
ஆற்றின் கரையில் அமைந்துள்ளது.
அ) காவிரி
ஆ) வைகை
இ) தென்பெண்ணை
ஈ) தாமிரபரணி
பொருத்துக.
1. தண்பொருநை - பொன்நாணயங்கள் உருவாக்கும் இடம்
2. அக்கசாலை
குற்றாலம்
தாமிரபரணி
3. கொற்கை
4. திரிகூடமலை
-
முத்துக் குளித்தல்
குறுவினா
1. தாமிரபரணி ஆற்றின் கிளை ஆறுகள் யாவை?
2. கொற்கை முத்து பற்றி எழுதுக.
சிறு வினா
1. திருநெல்வேலிப் பகுதியில் நடைபெறும் உழவுத் தொழில் குறித்து எழுதுக.
2. திருநெல்வேலிக்கும் தமிழுக்கும் உள்ள தொடர்பு குறித்து எழுதுக.
3. திருநெல்வேலி நகர அமைப்புப் பற்றி எழுதுக.
சிந்தனை வினா
மக்கள் மகிழ்ச்சியாக வாழ ஒரு நகரம் எவ்வாறு இருக்க வேண்டும் என்று
நினைக்கிறீர்கள்?
7th Std - Tamil Term 3 .indd 11
26-10-2022 15:31:03
இயல்
விரிவானம்
ஒன்று திருநெல்வேலிச் சீமையும் கவிகளும்
நுழையும்முன்
நல்ல பாடல்களைப் படித்துச் சுவைப்பது உள்ளத்திற்கு மகிழ்ச்சி
அளிக்கும். அதுபோலவே சிறந்த புலவர்களைப் பற்றி அறிந்து
கொள்வதும் நமக்கு மகிழ்ச்சி தரும். தமிழகத்தின் பல்வேறு
பகுதிகளிலும் சிறந்த புலவர்கள் பலர் உருவாகியுள்ளனர்.
அவர்களுள் திருநெல்வேலிப் பகுதியைச் சேர்ந்த புலவர்களைப்
பற்றி அறிந்து கொள்வோம்.
PFG1I|
ஒரு நாட்டில் காவியம் உண்டாகிக் கொண்டே இருக்க வேண்டுமென்று எதிர்பார்ப்பது
அவ்வளவு சரியல்ல. பொதுவாக, ஆயிரம் வருஷத்துக்கு ஒரு தடவை கவிஞன் பிறக்கிறான்
என்று சொல்லுவார்கள். ஒருவகையாக அஃது உண்மைதான். கவி அவ்வளவு அருமை.
ஆனால், கவியை அனுபவிக்கிற திறமை அவ்வளவு அபூர்வமான விஷயம் அல்ல; ஆண்,
பெண் எல்லோருமே அனுபவிக்கிற விஷயந்தான் அது.
வானத்தில் விளைந்த சுடர்கள்போல இயற்கையில் விளைந்த கவிகளைத்தான்
கவிகள் என்று சொல்ல வேண்டும். மின்மினிப் பூச்சியையும் 'காக்காப்' பொன்னையும்
பார்த்து ஏமாந்து போகக் கூடாது. திருநெல்வேலி ஜில்லா நெடுகிலும் உண்மையான
கவிஞர்கள் பிறந்திருக்கிறார்கள். அவர்களுடைய பாடல்களையும் மக்கள் அனுபவித்து
வந்திருக்கிறார்கள்.
பாரதியார் பிறந்து வளர்ந்த இடம் எட்டையபுரம். எட்டையபுர சமஸ்தானம்
நெடுகிலும் ஊர் ஊராய்ப் புலவர்களும் கவிராயர்களும் வாழ்ந்தனர். தேசிகவிநாயகனார்
கன்னியாகுமரிப் பக்கம் - அதாவது நாஞ்சில் நாட்டில் பிறந்து வளர்ந்தவராய் இருந்தாலும்
அவர் தமிழை அழுத்தமாக ஆர்வத்தோடு கற்ற இடம் திருநெல்வேலி நகர்தான்.
7th Std - Tamil Term 3.indd 12
26-10-2022 15:31:03
பாரதியாரும் தேசிகவிநாயகனாரும் நம்மோடு ஒட்டியவர்கள். அவர்களை விட்டுவிட்டு,
கொஞ்சம் முந்தியுள்ள கவிஞர்களைப் பார்க்கலாம். கோயில்பட்டியிலிருந்து கிழக்கே எட்டு
மைல் தூரத்தில்தான் பாரதியாரின் பிறப்பிடமாகிய எட்டையபுரம் இருக்கிறது. அங்கே சுமார்
இருநூறு வருஷங்களுக்கு முன் இருந்தவர் கடிகைமுத்துப் புலவர். அவர் வெங்கடேசுர
எட்டப்ப ராஜாவைப் பற்றிப் பல பாடல்கள் பாடியிருக்கிறார்.
மணியாச்சியிலிருந்து ஏழெட்டு மைல் தூரத்தில் தாமிரபரணி நதியும் சிற்றாறும்
கலக்கிற இடம்தான் சீவலப்பேரி என்கிற முக்கூடல். முக்கூடல் பள்ளு என்னும் பிரபந்தம்
முக்கூடலைப் பற்றியதுதான். சாதாரணமாக மழை பெய்யாத இடத்தில் மழை பெய்கிறது
என்றால் குடியானவர்களுக்கு ஒரே கும்மாளி அல்லவா? அந்தக் கும்மாளி,
ஆற்று வெள்ளம் நாளை வரத் தோற்று தேகுறி - மலை
யாள மின்னல் ஈழ மின்னல் சூழ மின்னுதே!
என்ற அடியிலே இருக்கிறது. குடியானவர்களுக்கு இடிமுழக்கம்தான் சங்கீதம்; மின்னல்
வீச்சுத்தான் நடனம்.
இனி, திருநெல்வேலிக்குப் போகலாம். சுமார் முந்நூறு வருஷங்களுக்கு முன் மதுரைப்
பக்கத்திலிருந்து பலபட்டடைச் சொக்கநாதப் புலவர் நெல்லைக்கு வந்தார். நெல்லையப்பர்
கோவிலில் எழுந்தருளியுள்ள காந்திமதித் தாயைத் தரிசித்தார். ரொம்ப ரொம்ப உரிமை
பாராட்டி, சுவாமியிடம் சிபாரிசு செய்யவேண்டும் என்று முரண்டுகிறார்.
திருநெல்வேலியிலிருந்து திருச்செந்தூருக்குப் போகிற மார்க்கத்திலே பதினெட்டாவது
மைலில் ஆற்றுக்கு வடகரையில் சீவைகுண்டம் இருக்கிறது. பிள்ளைப்பெருமாள்
சீவைகுண்டத்துப் பெருமாளைப் பற்றிப் பாடியுள்ளார். ஆற்றுக்குத் தென்கரையில்
நம்மாழ்வார் அவதார ஸ்தலமான ஆழ்வார்திருநகரி இருக்கிறது. பூர்வத்தில் இதற்குத்
திருக்குருகூர் என்று பெயர். நம்மாழ்வார் தமது ஈடுபாட்டை ஆயிரம் தமிழ்ப்பாட்டில்
(திருவாய்மொழியில்) வெளியிட்டார். இது தமிழுக்குக் கிடைத்த யோகம்.
இனி மோட்டார் வண்டியை ஒரு முக்கியமான ஊருக்கு விட வேண்டும். கொற்கை
என்கிற சிறு ஊர்தான் அது. அதன் புகழோ அபாரம். சுமார் இரண்டாயிரம் வருஷத்துக்கு
முன்னிருந்த ஒரு பெருங்கவிஞர் முத்தொள்ளாயிர ஆசிரியர். பல தேசங்களிலுமிருந்து
வர்த்தகர்கள் வந்து முத்து வியாபாரம் செய்கிறதை அவர் பார்த்தார். மேற்கே ரோமாபுரி,
கிரேக்கதேசம் முதல் கிழக்கே சைனா வரையும் கொற்கையிலிருந்தே முத்து போய்க்
கொண்டிருந்தது. புலவர், முத்து வளத்தை நன்றாய் அனுபவித்தார்; பாடினார்.
திருச்செந்தூருக்குச் சுவாமி தெரிசனம் செய்யப் போக வேண்டியதுதான் இனி.
வழியிலே, காயல்பட்டணத்தில் கொஞ்சம் இறங்கிவிட்டுப் போகலாம். காயல்பட்டணத்தில்
இருநூற்றைம்பது வருஷத்துக்கு முன் சீதக்காதி என்ற பெரிய வாணிகர் இருந்தார்.
அவருடைய கப்பல்கள் பல தேசங்களுக்கும் சென்று வர்த்தகத்தின் மூலமாக மிகுந்த
திரவியத்தைச் சம்பாதித்து வந்தன. அவர் தமிழ்ப் புலவர்களுக்குப் பெருங்கொடை கொடுத்து
வந்தார். அவர் இறந்தபோது, புலவர்கள் இதயத்தில் இடிதான் விழுந்தது. நமசிவாயப் புலவர்
என்பவர் என்ன ஆற்றாமையோடு அலறுகின்றார் பாருங்கள்:
7th Std - Tamil Term 3 .indd 13
26-10-2022 15:31:03
பூமாது இருந்தென் புவிமாது இருந்தென் இப்பூதலத்தில்
நாமாது இருந்தென்ன நாமும் இருந்தென்ன நாவலர்க்குக்
கோமான் அழகமர் மால்சீதக் காதி கொடைக்கரத்துச்
சீமான் இறந்திட்ட போதே புலமையும் செத்ததுவே!
உண்மையான உணர்ச்சி .
இனிப் போக வேண்டியது திருச்செந்தூருக்குத்தான். திருப்புகழ் பாடிய அருணகிரிநாதர்
வந்து, நந்தவனங்களைப் பார்த்து அனுபவித்தார். ஏரிநீர் நந்தவனங்களில் கட்டிக் கிடப்பதால்
சேல்மீன்கள் துள்ளிக் குதிக்கவும் பூஞ்செடி கொடிகளையே அழிக்கவும் தலைப்பட்டன
என்று பாடியுள்ளார்.
சமுத்திரத்தை முட்டியாகிவிட்டது. மோட்டார் வண்டியைத் திருப்பி, நேரே
கழுகுமலைக்குப் போவோம். இக்காலத்தில் பாடுகிற காவடிப்பாட்டெல்லாம் கழுகுமலை
முருகன் மேல்தான். இக்காவடிச்சிந்தைப் பாடியவர் அண்ணாமலையார். காவடிப்பாட்டைக்
கேட்க வேண்டுமானால், பம்பை, மேளம், ஆட்டம் எல்லாவற்றோடும் கேட்டால்தான்
ரஸமும், சக்தியும் தெரியும்.
இங்கிருந்து சங்கரன்கோயில் பன்னிரண்டு மைல். பெரிய சிவஸ்தலம். அம்பாள்
கோமதித் தாய். கோமதித் தாயைப் பற்றி உண்மையான பக்தியும் தமிழ்ப் பண்பும் வாய்ந்த
ஒரு பாடல். அதைப் பாடியவர் திருநெல்வேலி அழகிய சொக்கநாதர்
'வாடா'
வாடா என அழைத்து வாழ்வித்தால் அம்ம உனைக்
கூடாதென் றார் தடுப்பார் கோமதித்தாய் ஈஸ்வரியே!
பக்தியானது தமிழுக்குள்ளே வளைந்து வளைந்து ஓடுவது அழகாய் இருக்கிறது!
சங்கரன்கோயிலுக்கு வடக்கே எட்டு மைலில் முக்கியமான ஸ்தலம் கருவைநல்லூர்.
இதற்குக் கரிவலம் வந்த நல்லூர் என்றும் பெயர். கோயிலும் சுற்று வீதிகளும் அழகாய்
அமைந்திருக்கின்றன. இத்திருத்தலத்தின் சிறப்பில் தோய்ந்த புலவர் ஒருவர் திருக்கருவை
வெண்பா அந்தாதி, பதிற்றுப்பத்தந்தாதி, கலித்துறை அந்தாதி என்ற மூன்று நூல்களைப்
பாடியிருக்கிறார். அவற்றில் அநேக பாடல்கள் பக்தியும் செய்யுள் நயமும் நிறைந்து, பாடப்
பாட நாவுக்கு இனிமை தந்து கொண்டிருக்கின்றன.
இனி, குற்றாலத்துக்கு நேராகப் போகவேண்டும். கவி இல்லாமலே மனசைக்
கவரக்கூடிய இடம் குற்றாலம். கோயில், அருவி, சோலை பொதிந்த மலை, தென்றல் எல்லாம்
சேர்ந்து அமைந்திருப்பதைப் பார்த்தால், உலகத்திலேயே இந்த மாதிரி இடம் இல்லை என்றே
சொல்லலாம். சுமார் ஆயிரத்து முந்நூறு வருஷங்களுக்கு முன் திருஞான சம்பந்தர் இங்கு
வந்தார். நுண் துளி தூங்கும் குற்றாலம் என்று பாடினார்.
மாணிக்கவாசகரும் ஒரு பாடல் பாடியிருக்கிறார் :
உற்றாரை யான்வேண்டேன் ஊர்வேண்டேன் பேர்வேண்டேன்
கற்றாரை யான்வேண்டேன் கற்பனவும் இனி அமையும்
குற்றாலத் துறைகின்ற கூத்தாஉன் குரைகழற்கே
கற்றாவின் மனம்போலக் கசிந்துருக வேண்டுவனே!
7th Std - Tamil Term 3 .indd 14
26-10-2022 15:31:03
பிற்காலத்திலே எழுந்த தமிழ் இலக்கியங்களில் முக்கியமானது குற்றாலக் குறவஞ்சி.
அஃது உண்மையான தமிழ்ப் பண்பும் கவிப்பண்பும் வாய்ந்தது. இருநூற்றைம்பது
வருஷங்களுக்கு முன் குற்றாலத்துக்குக் கிழக்கே இரண்டு மைலில் உள்ள மேலகரத்தில்
வாழ்ந்துவந்த திரிகூடராசப்பக் கவிராயர் பாடிய நூல். தமிழ்க் கவியின் உல்லாச
விளையாட்டு இன்னது என்று தெரிவதற்கு இதிலே ஒரு சிறு பாடலைப் பார்க்கலாம். குறி
சொல்லுகிற பெண் குற்றாலமலையின் பெருமையைக் கொழிக்கிறாள்:
கயிலை எனும் வடமலைக்குத் தெற்குமலை அம்மே!
கனகமகா மேருவென நிற்கும்மலை அம்மே!
துயிலும் அவர் விழிப்பாகி அகிலம் எங்கும் தேடும்
துங்கர்திரி கூடமலை எங்கள்மலை அம்மே!
இப்பாட்டு, மலையிலுள்ள அருவிகளைப் போல் கும்மாளி போடுகிறது.
இத்தகைய சிறப்புமிக்க திருநெல்வேலிக் கவிகளின் கவிதைகளைப் படித்துச்
சுவைப்போம்!
குறிப்பு: இக்கட்டுரை ஏறத்தாழ எழுபது ஆண்டுகளுக்குமுன் எழுதப்பட்டது. எனவே
அக்கால நடையில் எழுதப்பட்டுள்ளது.
திருநெல்வேலிச் சீமை என்று குறிப்பிடப்படுவது இன்றைய திருநெல்வேலி மற்றும்
தூத்துக்குடி மாவட்டங்கள் இணைந்த பகுதியாகும்.
நூல் வெளி
டி.கே.சி என அழைக்கப்படும் டி.கே. சிதம்பரநாதர்
வழக்கறிஞர் தொழில் செய்தவர்; தமிழ் எழுத்தாளராகவும்
திறனாய்வாளராகவும் புகழ் பெற்றவர்; இரசிகமணி
என்று சிறப்பிக்கப்பட்டவர். இவர் தமது வீட்டில் 'வட்டத்தொட்டி'
என்னும் பெயரில் இலக்கியக் கூட்டங்கள் நடத்தி வந்தார். இவர்
கடித இலக்கியத்தின் முன்னோடி, தமிழிசைக் காவலர், வளர்தமிழ்
ஆர்வலர், குற்றால முனிவர் எனப் பலவாறாகப் புகழப்படுகிறார்.
பாடப்பகுதியில் இடம்பெற்றுள்ள கட்டுரை இவரது இதய ஒலி என்னும்
நூலில் இருந்து தரப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
'
உங்களுக்குப் பிடித்த கவிதை ஒன்றைப் பற்றி வகுப்பறையில் கலந்துரையாடுக.
口
* மதிப்பிடு
டி.கே.சி குறிப்பிடும் திருநெல்வேலிக் கவிஞர்கள் பற்றிய செய்திகளைத் தொகுத்து
எழுதுக.
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 15
26-10-2022 15:31:04
கற்கண்டு பப
இயல்
R8IHO
ஒன்று
அணி இலக்கணம்
அணி
அணி என்னும் சொல்லுக்கு அழகு என்பது பொருள். ஒரு செய்யுளைச் சொல்லாலும்,
பொருளாலும் அழகு பெறச் செய்தலை அணி என்பர்.
உவமை அணி
மயில் போல ஆடினாள்.
மீன் போன்ற கண்.
இத்தொடர்களைப்
படியுங்கள்
இத்தொடர்களில் நடனம் ஆடும் பெண்ணோடு
ம்
மயிலையும், கண்ணுடன் மீனையும்
ஒப்பிட்டுள்ளனர். இவ்வாறு ஒப்பிட்டுக் கூறப்படும் பொருளை (மயில், மீன்) உவமை
அல்லது உவமானம் என்பர். உவமையால் விளக்கப்படும் பொருளை உவமேயம் என்பர்.
இத்தொடர்களில் வந்துள்ள 'போல', 'போன்ற' என்பவை உவம உருபுகளாகும்.
அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை
இகழ்வார்ப் பொறுத்தல் தலை
(பொறையுடைமை)
பூமி தன்னைத் தோண்டுபவரைப் பொறுத்துக் கொள்வது போல நாம் நம்மை இகழ்ந்து
பேசுபவரைப் பொறுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்பது இக்குறளின் பொருள்.
இதில் பூமி தன்னைத் தோண்டுபவரைப் பொறுத்துக் கொள்ளுதல் என்பது உவமை.
நாம் நம்மை இகழ்ந்து பேசுபவரைப் பொறுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்பது ஒப்பிடப்படும்
பொருள் (உவமேயம்). 'போல' என்பது உவம உருபு.
ஒரு பாடலில் உவமையும், உவமேயமும் வந்து உவம உருபு வெளிப்படையாக வந்தால்
அது உவமை அணி எனப்படும்.போல, புரைய, அன்ன, இன்ன, அற்று, மான, கடுப்ப, ஒப்ப,
உறழ போன்றவை உவம உருபுகளாக வரும்.
எடுத்துக்காட்டு உவமை அணி
தொட்டனைத்து ஊறும் மணற்கேணி மாந்தர்க்குக்
கற்றனைத்து ஊறும் அறிவு
(கல்வி)
மணற்கேணியில் தோண்டிய அளவிற்கு நீர் ஊறும். மனிதர்கள் கற்கும் அளவிற்கு
ஏற்ப அறிவு பெருகும் என்பதே இக்குறளின் கருத்தாகும். இதில் தொட்டனைத்து ஊறும்
7th Std - Tamil Term 3 .indd 16
26-10-2022 15:31:04
மணற்கேணி என்பது உவமை. மாந்தர்க்குக் கற்றனைத்து ஊறும் அறிவு என்பது உவமேயம்.
இடையில் 'அதுபோல்' என்னும் உவம உருபு மறைந்து வந்துள்ளது.
இவ்வாறு உவமை ஒரு தொடராகவும் உவமேயம் ஒரு தொடராகவும் வந்து உவம உருபு
மறைந்து வந்தால் அஃது எடுத்துக்காட்டு உவமை அணி எனப்படும்.
இல்பொருள் உவமையணி
மாலை வெயிலில் மழைத்தூறல் பொன்மழை பொழிந்ததுபோல் தோன்றியது.
காளை கொம்பு முளைத்த குதிரை போலப் பாய்ந்து வந்தது.
இத்தொடர்களில் 'பொன்மழை பொழிந்தது போல்', 'கொம்பு முளைத்த குதிரை போல'
என்னும் உவமைகள் வந்துள்ளன. உலகில் பொன் மழையாகப் பொழிவதும் இல்லை.
கொம்பு முளைத்த குதிரையும் இல்லை. இவ்வாறு உலகில் இல்லாத ஒன்றை உவமையாகக்
கூறுவதை இல்பொருள் உவமை அணி என்பர்.
* கற்பவை கற்றபின்
பின்வரும் தொடர்களில் உள்ள உவமை, உவமேயம், உவம உருபு ஆகியவற்றைக்
கண்டறிந்து எழுதுக.
தொடர்கள்
மலரன்ன பாதம்
தேன் போன்ற தமிழ்
புலி போலப் பாய்ந்தான் சோழன்
மயிலொப்ப ஆடினாள் மாதவி
உவமை
உவமேயம்
மலர்
பாதம்
உவம உருபு
அன்ன
* மதிப்பிடு
குறுவினா
1. உவமை, உவமேயம், உவம உருபு விளக்குக.
2. உவமை அணிக்கும் எடுத்துக்காட்டு உவமை அணிக்கும் உள்ள வேறுபாடு
யாது?
7th Std - Tamil Term 3 .indd 17
26-10-2022 15:31:04
மொழியை ஆள்வோம்!
கேட்க.
புகழ் பெற்ற கவிஞர் ஒருவரது உரையின் ஒலிப்பதிவைக் கேட்டு மகிழ்க.
கீழ்க்காணும் தலைப்புகளுள் ஒன்று பற்றி இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
1. நான் விரும்பும் கவிஞர்.
2. எனக்குப் பிடித்த பாடல்.
சொல்லக் கேட்டு எழுதுக.
மாடுகள் கொண்டு நிலத்தை உழுதனர்.
2. நீர்வளம் மிக்க ஊர் திருநெல்வேலி.
3. நெல்லையில் தமிழ்க் கவிஞர் பலர் வாழ்ந்தனர்.
4. அகத்தியர் வாழ்ந்த மலை பொதிகை மலை.
J4NSQ
5. இல்லாத பொருளை உவமையாக்குவது இல்பொருள் உவமை அணி.
பாடலைப் படித்து வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
வினாக்கள்
பனை மரமே பனை மரமே
ஏன் வளந்தே இத் தூரம்?
குடிக்கப் பதனியானேன்!
கொண்டு விற்க நுங்கானேன்!
தூரத்து மக்களுக்குத்
தூதோலை நானானேன்!
அழுகிற பிள்ளைகட்குக்
கிலுகிலுப்பை நானானேன்!
கைதிரிக்கும் கயிறுமானேன்!
கன்றுகட்டத் தும்புமானேன்!
- நாட்டுப்புறப்பாடல்
1. பனை மரம் தரும் உணவுப் பொருள்கள் யாவை?
2.
பனை மரம் யாருக்குக் கிலுகிலுப்பையைத் தரும்?
3. 'தூதோலை' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதுக.
4. பனைமரம் மூலம் நமக்குக் கிடைக்கும் பொருள்களைப் பட்டியலிடுக.
5. பாடலுக்கு ஏற்ற தலைப்பை எழுதுக.
பின்வரும் தலைப்பில் கட்டுரை எழுதுக.
என்னைக் கவர்ந்த நூல்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 18
26-10-2022 15:31:04
மொழியோடு விளையாடு
குறுக்கெழுத்துப் புதிர்.
தமிழ்நாட்டில் உள்ள ஊர்ப் பெயர்களையும் அவற்றின் சிறப்பையும் அறிவோம்.
இடமிருந்து வலம்
1. பின்னலாடை நகரம்
2. மலைகளின் அரசி
6. தமிழகத்தின் தலைநகரம்
13. நெற்களஞ்சியம்
மேலிருந்து கீழ்
1. பூட்டு நகரம்
3. தேர் அழகு நகரம்
4.
தெற்கு எல்லை
7.
புலிகள் காப்பகம்
வலமிருந்து இடம்
3.
மலைக்கோட்டை நகரம்
5. ஏழைகளின் ஊட்டி
8. மாங்கனித் திருவிழா
11. மஞ்சள் மாநகரம்
கீழிருந்து மேல்
9. பட்டாசு நகரம்
10.தூங்கா நகரம்
12. மலைகளின் இளவரசி
14. கர்மவீரர் நகரம்
தொடருக்குப் பொருத்தமான உவமையை எடுத்து எழுதுக.
1.
என் தாயார் என்னை
காத்து வளர்த்தார்.
(கண்ணை இமை காப்பது போல / தாயைக் கண்ட சேயைப் போல)
7th Std - Tamil Term 3.indd 19
26-10-2022 15:31:04
2.நானும் என் தோழியும்
(இஞ்சி தின்ற குரங்கு போல / நகமும் சதையும் போல)
இணைந்து இருப்போம்.
உலகமே அறிந்துள்ளது.
உலகெங்கும் பரவியது.
(எலியும் பூனையும் போல / உள்ளங்கை நெல்லிக்கனி போல)
3. திருவள்ளுவரின் புகழை
4. அப்துல் கலாமின் புகழ்
(குன்றின்மேலிட்ட விளக்கு போல / குடத்துள் இட்ட விளக்கு போல)
5. சிறுவயதில் நான் பார்த்த நிகழ்ச்சிகள்
(கிணற்றுத்தவளை போல / பசுமரத்தாணி போல)
என் மனத்தில் பதிந்தன.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள ஊரின் பெயர்களில் இருந்து புதிய சொற்களை உருவாக்குக.
(எ.கா) திருநெல்வேலி - திரு, நெல், வேலி, வேல்
1. நாகப்பட்டினம்
2. கன்னியாகுமரி
3. செங்கல்பட்டு
4. உதகமண்டலம்
5. பட்டுக்கோட்டை
நிற்க அதற்குத் தக...
என் பொறுப்புகள்....
1. நகரங்களின் சிறப்புத் தன்மையை அறிந்து போற்றுவேன்.
2. ஒவ்வொரு ஊரிலும் நடைபெறும் தொழில்களின் சிறப்பை அறிந்து தொழில்
செய்வோரை மதிப்பேன்.
கலைச்சொல் அறிவோம்.
நாகரிகம்
நாட்டுப்புறவியல்
Civilization
வேளாண்மை
Agriculture
-
Folklore
கவிஞர்
Poet
அறுவடை
நீர்ப்பாசனம்
-
Harvest
நெற்பயிர்
Paddy
-
Irrigation
பயிரிடுதல்
Cultivation
அயல்நாட்டினர்
-
Foreigner
உழவியல்
Agronomy
http://
இணையத்தில் காண்க
திருநெல்வேலிப் பகுதியில் வழங்கி வரும் நாட்டுப்புறப் பாடல்களில் - தொழில், வணிகம்
சார்ந்த பாடல்களை இணையத்தில் தேடி எழுதி வருக.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 20
26-10-2022 15:31:04
இயல்
இரண்டு
ஒப்புரவு ஒழுகு
கற்றல் நோக்கங்கள்
A
பாடலின் பொருள் அறிய அகராதியைப் பயன்படுத்தும் திறன் பெறுதல்
அறநெறிச்சாரப் பாடலில் உள்ள உருவகத்தையும் அறக்கருத்துக்களை
எடுத்துரைக்கும் பாங்கினையும் படித்தறிதல்
ஒரு கருத்தை மையப்படுத்திய கட்டுரைகளின் கருத்து வெளிப்பாட்டுத் தன்மையினை
உணர்ந்து பயன்படுத்துதல்
படக்காட்சிகள் வழி கருத்துகளைப் புரிந்து கொள்ளுதல்
பாடல்களில் இடம்பெறும் அணிகளை அடையாளம் காணும் திறன் பெறுதல்
7th Std - Tamil Term 3.indd 21
26-10-2022 15:31:04
இயல்
கவிதைப்பேழை ப
இரண்டு புதுமை விளக்கு
நுழையும்முன்
P6XYV
உள்ளத்தூய்மையோடு நன்னெறியில் நடப்பதே சான்றோரின்
இயல்பு. இறைவழிபாட்டில் சடங்குகளைவிட உள்ளத்
தூய்மையே முதன்மையானது. இயற்கையையும் தம் உள்ளத்து
அன்பையும் விளக்காக ஏற்றி வழிபட்ட சான்றோர்களின்
பாடல்களைக் கற்று மகிழ்வோம்.
சொல்லும் பொருளும்
வையம் தகளியா வார்கடலே நெய்யாக
வெய்ய கதிரோன் விளக்காகச் - செய்ய
சுடர்ஆழியான் அடிக்கே சூட்டினேன் சொல்மாலை
இடர்ஆழி நீங்குகவே என்று*
பொய்கையாழ்வார்
வையம்
-
உலகம்
வெய்ய
வெப்பக்கதிர் வீசும்
சுடர்ஆழியான் – ஒளிவிடும் சக்கரத்தை
இடர்ஆழி
சொல்மாலை
- துன்பக்கடல்
-
பாமாலை
உடைய திருமால்
பாடலின் பொருள்
பூமியை அகல்விளக்காகவும், ஒலிக்கின்ற கடலை நெய்யாகவும், வெப்பக்கதிர் வீசும்
கதிரவனைச் சுடராகவும் கொண்டவன் திருமால். சிவந்த ஒளிவீசும் சக்கரத்தை உடைய
அவனது திருவடிகளுக்கு என் துன்பக்கடல் நீங்க வேண்டிப் பாடலால் மாலை சூட்டினேன்.
நூல் வெளி
பொய்கையாழ்வார் காஞ்சிபுரத்திற்கு அருகிலுள்ள திருவெஃகா என்னும் ஊரில்
பிறந்தவர். நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தத்தில் உள்ள முதல் திருவந்தாதி இவர்
பாடியதாகும். அதன் முதல் பாடல் நமக்குக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 22
26-10-2022 15:31:05
அன்பே தகளியா ஆர்வமே நெய்யாக
இன்புருகு சிந்தை இடுதிரியா - நன்புஉருகி
ஞானச்சுடர் விளக்கு ஏற்றினேன் நாரணற்கு
ஞானத்தமிழ் புரிந்த நான்
- பூதத்தாழ்வார்
சொல்லும் பொருளும்
தகளி
அகல்விளக்கு
நாரணன்
திருமால்
ஞானம்
அறிவு
பாடலின் பொருள்
ஞானத்தமிழ் பயின்ற நான் அன்பையே அகல்விளக்காகவும், ஆர்வத்தையே
நெய்யாகவும், இனிமையால் உருகும் மனத்தையே இடுகின்ற திரியாகவும் கொண்டு, ஞான
ஒளியாகிய சுடர் விளக்கை மனம் உருக திருமாலுக்கு ஏற்றினேன்.
நூல் வெளி
பூதத்தாழ்வார் சென்னையை அடுத்துள்ள மாமல்லபுரத்தில் பிறந்தவர். இவர்
நாலாயிரத் திவ்வியப் பிரபந்தத்தில் இரண்டாம் திருவந்தாதியை இயற்றியுள்ளார்.
நம் பாடப்பகுதி இரண்டாம் திருவந்தாதியில் உள்ள முதல்பாடலாகும்.
தெரிந்து தெளிவோம்
ஒரு பாடலின் இறுதி எழுத்தோ,
அசையோ, சொல்லோ அடுத்து வரும்
பாடலுக்கு முதலாக அமைவதை
அந்தாதி என்பர். (அந்தம் - முடிவு, ஆதி
முதல்).
இவ்வாறு அந்தாதியாக அமையும்
பாடல்களைக் கொண்டு அமைவது
அந்தாதி என்னும் சிற்றிலக்கிய
வகையாகும்.
P தெரிந்து தெளிவோம்
திருமாலைப் போற்றிப் பாடியவர்கள்
பன்னிரு ஆழ்வார்கள். அவர்கள் பாடிய
பாடல்களின் தொகுப்பு நாலாயிரத்
திவ்விய பிரபந்தம் ஆகும். இதனைத்
தொகுத்தவர் நாதமுனி ஆவார்.
பன்னிரு ஆழ்வார்களுள் பொய்கை
யாழ்வார், பூதத்தாழ்வார், பேயாழ்வார்
ஆகிய மூவரையும் முதலாழ்வார்கள்
என்பர்.
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 23
26-10-2022 15:31:05
* கற்பவை கற்றபின்
பன்னிரு ஆழ்வார்களின் பெயர்களைத் திரட்டுக
3% மதிப்பிடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. "இடர் ஆழி நீங்குகவே" - இத்தொடரில் அடிக்கோடிட்ட சொல்லின் பொருள்_
அ) துன்பம்
ஆ) மகிழ்ச்சி
இ) ஆர்வம்
2. 'ஞானச்சுடர்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) ஞான + சுடர் ஆ) ஞானச் + சுடர் இ) ஞானம் + சுடர்
3. இன்பு + உருகு என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
ஈ) இன்பம்
ஈ) ஞானி + சுடர்
ஈ) இன்பருகு
அ) இன்பு உருகு
ஆ) இன்பும் உருகு இ) இன்புருகு
பொருத்துக.
1.அன்பு
நெய்
2. ஆர்வம்
தகளி
3. சிந்தை
4. ஞானம்
விளக்கு
இடுதிரி
குறுவினா
1. பொய்கையாழ்வாரும் பூதத்தாழ்வாரும் அகல்விளக்காக எவற்றை
உருவகப்படுத்துகின்றனர்?
2. பொய்கையாழ்வார் எதற்காகப் பாமாலை சூட்டுகிறார்?
சிறுவினா
பூதத்தாழ்வார் ஞானவிளக்கு ஏற்றும் முறையை விளக்குக.
சிந்தனை வினா
பொய்கையாழ்வார் ஞானத்தை விளக்காக உருவகப்படுத்துகிறார். நீங்கள் எவற்றை
எல்லாம் விளக்காக உருவகப்படுத்துவீர்கள்?
7th Std - Tamil Term 3 .indd 24
26-10-2022 15:31:05
கவிதைப்பேழை ப
இயல்
இரண்டு
அறம் என்னும் கதிர்
KHGZ8
நுழையும்முன்
இளமைப்பருவம் எதனையும் எளிதில் கற்றுக்கொள்ளும்
பருவமாகும். இப்பருவத்தில் கல்வியை மட்டுமல்லாது
நற்பண்புகளையும் கற்றுக்கொள்ள வேண்டும். அது
வாழ்வு முழுமைக்கும் பயனளிக்கும். அறநெறிகளை
இளமைப்பருவத்தில் கற்றுக்கொள்வதை உழவுத்தொழிலோடு
ஒப்பிட்டுக் கூறும் பாடல் ஒன்றனை அறிவோம்.
சொல்லும் பொருளும்
வித்து
ஈன
இன்சொல் விளைநிலனா ஈதலே வித்தாக
வன்சொல் களைகட்டு வாய்மை எருவட்டி
அன்புநீர் பாய்ச்சி அறக்கதிர் ஈனஓர்
பைங்கூழ் சிறுகாலைச் செய்*
- முனைப்பாடியார்
விதை
களை
வேண்டாத செடி
பெற
- நிலம்
பைங்கூழ்
வன்சொல்
பசுமையான பயிர்
-
கடுஞ்சொல்
நிலன்
பாடலின் பொருள்
இனிய சொல்லையே விளைநிலமாகக் கொள்ளவேண்டும். அதில் ஈகை என்னும்
பண்பை விதையாக விதைக்க வேண்டும். வன்சொல் என்னும் களையை நீக்க வேண்டும்.
உண்மை பேசுதல் என்னும் எருவினை இடவேண்டும். அன்பாகிய நீரைப் பாய்ச்ச
வேண்டும். அப்போதுதான் அறமாகிய கதிரைப் பயனாகப் பெற முடியும். இளம் வயதிலேயே
இச்செயல்களைச் செய்ய வேண்டும்.
நூல் வெளி
முனைப்பாடியார் திருமுனைப்பாடி என்னும் ஊரைச் சேர்ந்த சமணப்புலவர்.
இவரது காலம் பதின்மூன்றாம் நூற்றாண்டு.
இவர் இயற்றிய அறநெறிச்சாரம் 225 பாடல்களைக் கொண்டது. அறநெறிகளைத்
தொகுத்துக் கூறுவதால் இந்நூல் அறநெறிச்சாரம் எனப் பெயர்பெற்றது. இந்நூலின்
பதினைந்தாம் பாடல் நமக்குப் பாடமாகத் தரப்பட்டுள்ளது.
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 25
26-10-2022 15:31:06
* கற்பவை கற்றபின்
பிறருடன் பேசும்போது நீங்கள் பயன்படுத்தும் இன்சொற்களைத் தொகுத்துக் கூறுக.
2. உன் அன்னை பயன்படுத்திய இன்சொல்லால் நீ மகிழ்ந்த நிகழ்வு ஒன்றைக் கூறுக.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. காந்தியடிகள் எப்போதும்
அ) வன்சொற்களை ஆ) அரசியலை
-ப் பேசினார்
இ) கதைகளை
2. 'இன்சொல்' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
ஈ) வாய்மையை
அ) இனிய + சொல் ஆ) இன்மை + சொல்இ) இனிமை + சொல் ஈ) இன் + சொல்
3. அறம் + கதிர் என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அறுகதிர்
இ) அறக்கதிர்
ஈ) அறம்கதிர்
இ) தனிமை
ஈ) இனிமை
இளமை' என்னும் சொல்லின் எதிர்ச்சொல்
அ) அற கதிர்
4.
அ) முதுமை
ஆ) புதுமை
பொருத்துக.
1.
விளைநிலம் உண்மை
2. விதை
-
இன்சொல்
3.
களை
ஈகை
4. உரம்
குறுவினா
வன்சொல்
1. அறக்கதிர் விளைய எதனை எருவாக இடவேண்டும் என முனைப்பாடியார்
கூறுகிறார்?
2. நீக்கவேண்டிய களை என்று அறநெறிச்சாரம் எதனைக் குறிப்பிடுகிறது?
சிறுவினா
இளம் வயதிலேயே செய்ய வேண்டிய செயல்களாக முனைப்பாடியார் கூறுவன யாவை?
சிந்தனை வினா
இளம் வயதிலேயே நாம் கற்றுக்கொள்ள வேண்டிய நற்பண்புகள் எவை எனக்
கருதுகிறீர்கள்?
7th Std - Tamil Term 3 .indd 26
26-10-2022 15:31:06
இயல்
இரண்டு
உலகம்
உரைநடை உலகம்
ஒப்புரவு நெறி
L2AXZ
நுழையும்முன்
மனிதர்கள் தனித்து வாழப் பிறந்தவர்கள் அல்லர்.
சமுதாயமாகக் கூடி வாழ்ந்து ஒருவருக்கொருவர் உதவி
செய்து வாழப்பிறந்தவர்கள். பிறருக்கு உதவி செய்யும் பொழுது
அவர்களுக்குத் தாழ்வு ஏற்படாவண்ணம் உதவுவதே சிறந்த
பண்பாகும். அறநெறியில் பொருளீட்டித் தாமும் வாழ்ந்து
பிறரையும் வாழ வைப்பதே ஒப்புரவு நெறியாகும். அதனைப்
பற்றிய சிந்தனைகளை அறிவோம்.
இந்த மானுடப் பிறவி தற்செயலாகவோ விபத்தின் காரணமாகவோ அமைந்தது
அன்று. இஃது ஓர் அரிய வாய்ப்பு. ஒரே ஒரு தடவை மட்டுமே வழங்கப் பெறும் வாய்ப்பு.
இந்தப் பிறவியை மதித்துப் போற்றிப் பயன் கொள்ளுதல் கடமை. அதனால் எவ்வளவு
நாள் வாழ்ந்தோம் என்பது அல்ல, எப்படி வாழ்ந்தோம் என்பதே கேள்வி. வாழ்ந்த காலம்
எந்தமுத்திரையைப் பெற்றது? வாழ்ந்த காலம் ஏதாவது அடையாளங்களைப் பெற்றதா? நம்
பெயர் காலந்தோறும் பேசப்படுமா என்றெல்லாம் சிந்திப்பவர்கள் வாழும்நெறி பற்றிக்
கவலைப்படுவார்கள்; குறிக்கோளுடன் வாழத்தலைப்படுவார்கள்.
வாழ்வின் குறிக்கோள்
வாழ்க்கை குறிக்கோள் உடையது. அக்குறிக்கோள் எது? தாம் வாழ்வதா? தாம்
வாழ்தல் என்பது சாதனை. ஆதலால், தாம் வாழ்தல் என்பது எளிய ஒன்று. இயற்கையே கூட
வாழ்வித்துவிடும். நல்ல சமூக அமைப்பும் அரசும் தோன்றிவிட்டால் தாம் வாழ்தல் என்பது
7th Std - Tamil Term 3 .indd 27
26-10-2022 15:31:06
எளிது. வாழ்க்கை, தொண்டினையே குறிக்கோளாக உடையது. இந்தக் குறிக்கோளுடன்தான்
ஒப்புரவு நெறியைத் திருக்குறள் அறிமுகப்படுத்துகிறது. திருக்குறள் நெறியில் மக்கள்
ஒருவருக்கொருவர் கடமைகளைச் செய்வதற்கு உரியவர்கள். உரிமைகளைப் பெறுவதற்கும்
உரியவர்கள். ஒருவர் எல்லாருக்காகவும், எல்லாரும் ஒருவருக்காகவும் என்னும்
பொதுவுடைமை நெறியே திருவள்ளுவரின் வாழும் நெறி.
வாழ்வும் ஒப்புரவும்
ஒருவர் செய்யும் செயலானது அது தரும் பயனைவிட, செய்பவரின் மனப்பாங்கு,
உணர்வு ஆகியவற்றின் அடிப்படையிலேயே மதிப்பிடப்படுகிறது. தரத்தைக் காட்டுகிறது.
ஒருவருக்கொருவர் உதவி செய்து கொள்ளுதல் மட்டும் போதாது. உதவி செய்தல் எதற்காக?
தற்காப்புக்காகவும் இலாபத்திற்காகவும்கூட உதவி செய்யலாமே! சொல்லப்போனால்
இத்தகைய உதவிகள் ஒருவகையில் வாணிகம் போலத்தான். அதே உதவியைக் கட்டுப்பாட்டு
உணர்வுடன், உதவி பெறுபவரை உறவுப்பாங்கில் எண்ணி, உரிமை உடையவராக நினைந்து,
உதவிசெய்வதற்குப் பதில் அவரே எடுத்துக் கொள்ளும் உரிமையை வழங்குதல் ஒப்புரவு
ஆகும்.
ஒப்புரவின் இயல்பு
ஒப்புரவில் பெறுபவர் அந்நியர் அல்லர்; உறவினர். கடமையும் உரிமையும் உடையவர்.
ஒப்புரவுநெறி சார்ந்த வாழ்க்கையில் வள்ளல்கள் இல்லை. வாங்குபவரும் இல்லை.
ஒப்புரவுநெறி சார்ந்த வாழ்க்கையில் உடைமைச்சார்பு இறுக்கமான தனியுடைமையாக
இல்லாமல் அறநெறி சார்ந்த குறிக்கோளுடைய உடைமையாக அமையும். ஒப்புரவில் ஈதல்-
ஏற்றல் என்பதன் வழியாக அமையும் புரவலர்- இரவலர் உறவு இல்லை. ஒப்புரவுநெறி
சார்ந்த வாழ்க்கை உரிமையும் கடமையும் உடைய வாழ்வு முறையாக அமைவதால்
கடமைகள் உரிமைகளை வழங்குகின்றன.
பொருளீட்டலும் ஒப்புரவும்
பொருளீட்டலிலும் அந்தப் பொருளை நுகர்தலிலும் அறிவியல் பாங்கு தேவை. அயலவர்
உண்ணாது இருக்கும்போது நாம் மட்டும் உண்பது நெறியும் அன்று; முறையும் அன்று.
அதுமட்டுமல்ல, பாதுகாப்பும் அன்று. அயலவன் விழித்து எழுந்தால் நமது நிலை பாதிக்கும்.
ஆதலால் வாழ்வு அறநிலையப் பாதுகாவல் வாழ்வாக அமைய வேண்டும். இம்முறையை
அப்பரடிகள் எடுத்துக் கூறினார். அண்ணல் காந்தியடிகள் வழிமொழிந்தார். பாவேந்தர்
பாரதிதாசனும் உலகம் உண்ண உண்; உடுத்த உடுப்பாய் என்றார். செல்வத்துப் பயன்
ஒப்புரவு வாழ்க்கை.
பொருளீட்டல் தான்மட்டும் வாழ்வதற்காக என்பது அறிவியல் கருத்து அன்று.
பொருளீட்டும் வாழ்க்கையேகூடச் சமூக வாழ்க்கைதான். மற்றவர்களுக்கு வழங்கி,
மகிழ்வித்து மகிழ, வாழ்வித்து வாழப் பொருள் தேவை என்பதே பொருளீட்டலுக்கு உரிய கரு.
இரப்பார்க்கு இல்லென்று இயைவது கரத்தல் அறிவியல் அன்று; அறமும் அன்று. செய்வது
செய்து பொருள் ஈட்டி இரப்பார் துன்பத்தை மாற்றுவதே சமூகத்தின் பொது நிலை. பொருள்
ஈட்டல், சேர்த்தல், பாதுகாத்தல் மனித வாழ்க்கையில் நடைபெறும் ஒரு பணி - இல்லை
ஒரு போராட்டம். பொருள் தேடுவது ஒரு பெரிய காரியம். அதைவிடப் பெரிய காரியம் அதை
முறையாக அனுபவிப்பதும் கொடுத்து மகிழ்வதும் ஆகும்.
-
7th Std - Tamil Term 3 .indd 28
26-10-2022 15:31:06
வறுமையைப் பிணி என்றும் செல்வத்தை மருந்து என்றும் கூறுவது தமிழ் மரபு.
பொருள் தேடல் வாழ்க்கையின் லட்சியம் அன்று. பொருள் வாழ்க்கையின் கருவியே. நல்ல
அறிவும் பண்பும் உடையவர்களுக்குப் பணம் பணியாள். ஆனால், இவை இல்லாதவர்க்கோ
மோசமான எசமானன். வாழ்க்கையை உணர்ந்து கொள்ளச் செல்வம் மட்டுமன்றி
வறுமையும்கூடத் துணை செய்யும். பொருளும் தேவை; அதைத் துய்க்கத் திறனும் தேவை.
பொருளை மற்றவர்களுக்குக் கொடுத்து மகிழ்ச்சி பெறலாம். செல்வத்தைத் தனியே
அனுபவித்தல் இழத்தலுக்குச் சமம்.
செல்வத்துப் பயனே ஈதல்
துய்ப்பேம் எனினே தப்புந பலவே (புறம் 189;7-8)
என்கிறது புறநானூறு.
ஒப்புரவின் பயன்
ஊருணி, தேவைப்படுவோர் அனைவரும் தண்ணீர் எடுத்துக் குடிப்பதற்கு உரிமை
உடையது. அதைத் தடுப்பார் யாருமில்லை. ஊருணித்தண்ணீர் எடுத்து அனுபவிக்கப்படுவது.
பழுத்த பயன்மரத்தின் கனிகளை அனைவரும் எடுத்து அனுபவிக்கலாம். பயன்மரம்
பழங்களைத் தருவது உரிமை எல்லைகளைக் கவனத்தில் கொண்டல்ல. மருந்துமரம் உதவி
செய்தலில் தன்னை மறந்த நிலையிலான பயன்பாட்டு நிலை ஒன்றே காணப்பெறுகிறது.
நோயுடையார் எல்லாரும் பயன்படுத்தலாம். ஒப்புரவை விளக்கப் பயன்படுத்தியுள்ள இந்த
உவமைகள் இன்றும் பயன்படுத்தத் தக்கவையாகவே அமைந்துள்ளன. ஆயினும் ஊருணி,
பயன்மரம், மருந்துமரம் ஆகியன மனிதர்கள் தம் படைப்பாற்றலைக் கொண்டு படைத்தவை
என்பதை நினைவில் கொள்க!
ஒப்புரவும் கடமையும்
ஊருணியை அகழ்ந்தவன் மனிதன். அந்த ஊருணியில் தண்ணீரைக் கொணர்ந்து
தேக்கியது யார்? மனிதர்தாம். ஊருணியை அமைத்துத் தண்ணீரைத் தேக்கும் கடமை
பொறுப்புணர்வுடன் -கூட்டுப் பொறுப்புடன் செய்யப் பெற்றால்தான் ஊருணியில் தண்ணீர்
நிறையும். பலரும் எடுத்துக் குடிக்கலாம். பயன்தரும் மரங்களை வளர்த்தால்தான் கனிகள்
கிடைக்கும். தின்று அனுபவிக்கலாம்.
இங்கும் மனிதனின் படைப்பைத்
தொடர்ந்துதான் நுகர்வு வருகிறது;
ஒப்புரவு வருகிறது. அதேபோல
மருந்து மரங்களையும் நட்டு
வளர்த்தால்தான் பயன்படுத்த முடியும்.
ஆதலால் ஒப்புரவாண்மையுடன் வாழ
முதலில் தேவைப்படுவது உழைப்பு;
கூட்டு உழைப்பு. பொருள்களைப்
படைக்கும் கடமைகள் நிகழாத வரையில்
ஒப்புரவு வாழ்வு மலராது. கடமைகள்
இயற்றப் பெறாமல் ஒப்புரவு தோன்றாது.
ஒரோவழி தோன்றினாலும் நிலைத்து
தெரிந்து தெளிவோம்
ஊருணி நீர்நிறைந்து அற்றே உலகவாம்
பேரறி வாளன் திரு. (குறள். 215)
உலகினர் விரும்புமாறு உதவி செய்து வாழ்பவரது
செல்வமானது ஊருணியில் நிரம்பிய நீர்போலப்
பலருக்கும் பயன்படும்.
பயன்மரம் உள்ளூர்ப் பழுத்துஅற்றால் செல்வம்
நயனுடை யான்கண் படின்.
(குறள். 216)
நற்பண்பு உடையவரிடம் செல்வம் சேர்வது
ஊருக்குள் பயன் தரும் மரத்தில் பழங்கள்
பழுத்திருப்பதைப் போன்றது.
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 29
26-10-2022 15:31:06
நில்லாது. கடமைகளில், பொருள் செய்தலில் ஒவ்வொருவரும் கூட்டு உழைப்பில்
ஈடுபட்டால்தான் ஒப்புரவுநெறி தோன்றும்; வளரும்; நிலைத்து நிற்கும்.
நிறைவாக
நாம் இன்று வாழ்வது உண்மை. நமக்கு வாய்த்திருக்கும் வாய்ப்புகளும்
அருமையானவை. ஏன் காலம் கடத்த வேண்டும்? இன்று நன்று, நாளை நன்று என்று
எண்ணிக் காலத்தைப் பாழடிப்பானேன்? இன்றே வாழத் தொடங்குவோம். வாழத்
தொடங்கியதன் முதற்படியாகக் குறிக்கோளைத் தெளிவாகச் சிந்தித்து முடிவு செய்வோம்.
இந்தப் புவியை நடத்தும் பொறுப்பை ஏற்போம். பொதுமையில் இந்தப் புவியை நடத்துவோம்.
பொதுவில் நடத்துவோம். உலகம் உண்ண உண்போம். உலகம் உடுத்த உடுத்துவோம். எங்கு
உலகம் தங்கியிருக்கிறதோ அங்கேயே நாமும் தங்குவோம். மண்ணகத்தில் விண்ணகம்
காண்போம்.
நூல் வெளி
மக்கள் பணியையே இறைப் பணியாக எண்ணித் தம்
வாழ்நாள் முழுவதும் தொண்டு செய்தவர் தவத்திரு
குன்றக்குடி அடிகளார். குன்றக்குடி திருமடத்தின்
தலைவராக விளங்கிய இவர் தமது பேச்சாலும் எழுத்தாலும்
இறைத்தொண்டும் சமூகத் தொண்டும் இலக்கியத் தொண்டும்
ஆற்றியவர். திருக்குறள் நெறியைப் பரப்புவதைத் தம் வாழ்நாள்
கடமையாகக் கொண்டவர். நாயன்மார் அடிச்சுவட்டில், குறட்செல்வம்,
ஆலயங்கள் சமுதாய மையங்கள் உள்ளிட்ட பல நூல்களை
எழுதியுள்ளார். அருளோசை, அறிக அறிவியல் உள்ளிட்ட சில
இதழ்களையும் நடத்தியுள்ளார்.
ஒப்புரவு நெறி என்னும் தலைப்பில் அடிகளார் கூறியுள்ள கருத்துகள் நம் பாடப் பகுதியில்
தொகுத்துத் தரப்பட்டுள்ளன.
கற்பவை கற்றபின்
பிறருக்காக உழைத்துப் புகழ்பெற்ற சான்றோர்கள் பற்றிய செய்திகளைத் திரட்டி வந்து
வகுப்பறையில் பகிர்க.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. ஒருவர் எல்லாருக்காகவும் எல்லாரும் ஒருவருக்காகவும் என்பது
நெறி.
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 30
அ) தனியுடைமை
இ) பொருளுடைமை
ஆ) பொதுவுடைமை
ஈ) ஒழுக்கமுடைமை
26-10-2022 15:31:06
2. செல்வத்தின் பயன்
அ) ஆடம்பர
3. வறுமையைப் பிணி என்றும் செல்வத்தை .
வாழ்வு.
ஆ) நீண்ட
இ) ஒப்புரவு
ஈ) நோயற்ற
என்றும் கூறுவர்.
அ) மருந்து
இ) மருத்துவமனை
ஆ) மருத்துவர்
ஈ) மாத்திரை
4. உலகம் உண்ண உண்; உடுத்த உடுப்பாய் என்று கூறியவர்
அ) பாரதியார்
இ) முடியரசன்
ஆ) பாரதிதாசன்
ஈ) கண்ணதாசன்
எதிர்ச்சொற்களைப் பொருத்துக.
1. எளிது
2.
ஈதல்
3.
அந்நியர்
-
இரவலர்
-
புரவலர்
அரிது
ஏற்றல்
4.
உறவினர்
தொடர்களில் அமைத்து எழுதுக.
குறிக்கோள்
கடமைகள்
வாழ்நாள்
சிந்தித்து
குறுவினா
1. பொருளீட்டுவதை விடவும் பெரிய செயல் எது?
2. பொருளீட்டுவதன் நோக்கமாகக் குன்றக்குடி அடிகளார் கூறுவது யாது?
சிறுவினா
1. ஒப்புரவுக்கு அடிகளார் தரும் விளக்கம் யாது?
2.
ஊருணியையும் மரத்தையும் எடுத்துக்காட்டிக் குன்றக்குடி அடிகளார் கூறும்
செய்திகள் யாவை?
சிந்தனை வினா
ஒப்புரவுக்கும் உதவிசெய்தலுக்குமுள்ள வேறுபாடு யாது?
7th Std - Tamil Term 3 .indd 31
26-10-2022 15:31:06
இயல்
இரண்டு
விரிவானம் ப
உண்மை ஒளி
2ZBJQ
நுழையும்முன்
உலக மக்கள் அனைவரையும் உடன்பிறந்தவராகக் கருதுவதே
உயர்ந்த மனிதப்பண்பு ஆகும். அப்பண்பைப் பெறுவதே சிறந்த
அறிவாகும். அத்தகைய அறிவுடைய சான்றோர்கள் துன்பப்படும்
மக்களுக்குத் தம்மால் இயன்ற உதவியைச் செய்வார்கள்.
அவ்வாறு உதவும்போது தமக்கு இழப்பு ஏற்படினும் அதைப்
பற்றிக் கவலைப்பட மாட்டார்கள். இக்கருத்துகளை விளக்கும்
ஜென் கதை ஒன்றைப் படக்கதையாகக் காண்போம்!
ஜென் குரு ஒருவர் மாணவர்களுக்குப் பாடம் கற்பித்துக் கொண்டிருக்கிறார்.
குழந்தைகளே! உண்மையான
ஒளி எது என்பதைப் பற்றி இன்று
அறிந்து கொள்ளப் போகிறோம்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 32
அறிந்து கொள்ள ஆவலாக
உள்ளோம் ஐயா!
nutí
26-10-2022 15:31:06
பிறப்பின்
அடிப்படையில்
எல்லா
உயிரும்
ஒன்றே. பசி,
தாகம், தூக்கம்
ஆகியவை
எல்லா
உயிர்களுக்கும்
உண்டு
மேலும் இரவும் பகலும் மாறி மாறி
வருவது போல வாழ்வில் இன்பமும்
துன்பமும் மாறி மாறி வரும். இப்பொழுது
உங்களை ஒரு கேள்வி கேட்கட்டுமா?
இருள் கலைந்து,
வெளிச்சம்
வந்துவிட்டது
என்பதை
எந்த நொடியில்
நீங்கள்
அறிவீர்கள்?
இல்லை. வேறு
யாராவது
கூறுங்கள்
பார்ப்போம்.
UZ
தொலைவில் நிற்கும் விலங்கு
குதிரையா? கழுதையா?
என்பதை அடையாளம்
காணக்கூடிய நொடியில்
வெளிச்சம் வந்துவிட்டதை
நான் அறிவேன் ஐயா.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 33
தூரத்திலிருக்கும் மரம் ஆலமரமா?
அரசமரமா? என்பதை அடையாளம்
காணக்கூடிய நேரத்தில் உண்மையாக
விடிந்துவிட்டது என்பதை அறியலாம்.
சரிதானே ஐயா?
26-10-2022 15:31:07
இல்லை. வேறு யாருக்காவது தெரியுமா?
ஒரு மனிதரைக் காணும்போது
இவர் என் உடன்பிறந்தவர்
என்று எப்போது நீங்கள்
உணர்கிறீர்களோ,
அப்போதுதான் உண்மையான
ஒளி உங்களுக்குள்
ஏற்படுகிறது என்பது பொருள்.
எங்களுக்குத்
தெரியவில்லை ஐயா.
தாங்களே கூறி விடுங்கள்.
இரவும் பகலும் வெறும் காலவேறுபாடுகள்தான்.
உண்மையான ஒளி உள்ளத்தின் உள்ளே
ஏற்பட வேண்டியது என்பதை நாங்கள் புரிந்து
கொண்டோம் ஐயா.
உள்ளுக்குள் ஒளி இல்லையென்றால் உச்சி
வெயில்கூடக் காரிருளே என்பதைப் புரிந்து
கொள்ளுங்கள். மீண்டும் நாளை சந்திப்போம்.
வகுப்பு முடிந்து மாணவர்கள்
கலைந்து செல்கின்றனர்.
ஆ! யாரது சாலையோரம்
படுத்துக்கிடப்பது!
குரு அருகில் உள்ள சிற்றூருக்குப் புறப்படுகிறார்.
வழியில்...
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 34
இருட்டுவதற்குள் ஊரை
அடைய வேண்டும்.
26-10-2022 15:31:07
குதிரையை நிறுத்தி,
கீழே இறங்கிய குரு
அந்த மனிதனை
எழுப்புகிறார்.
இவன் மயக்கம்
அடைந்திருக்கிறான்.
படுத்திருப்பவருக்கு
நீரைப் பருகத்
தருகிறார்.
குழந்தாய்! எழுந்திரு.
நீ யார்? ஏன் இங்கே
படுத்திருக்கிறாய்?
மயக்கமடைந்தவர் எழுந்து
உட்காருகிறார்.
குழந்தாய்!
எழுந்திரு.
இந்த நீரைக்
கொஞ்சம் குடி.
குரு, அவனைத் தன்
குதிரையின்மீது
உட்காரவைக்கிறார்.
பசியால் மயங்கி
விழுந்து விட்டேன்
ஐயா. நான்
பக்கத்து ஊருக்குச்
செல்ல வேண்டும்.
PR S
குதிரையில் ஏறிய அவன்
குதிரையை அடித்து விரட்டத்
தொடங்குகிறான்.
அப்படியா! சரி
என்னிடம்
குதிரையிருக்கிறது.
நான் உன்னை
அழைத்துச்
செல்கிறேன்.
மெதுவாக ஏறுப்பா!
பார்த்து உட்கார்.
ஆ! என்ன இது? ஓ!
இவன் திருடன் போல
இருக்கிறது. என்
குதிரையைத் திருடவே
இப்படி நடித்திருக்கிறான்.
பய
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 35
26-10-2022 15:31:08
குரு ஏமாற்றத்துடன் நடந்து ஊரை அடைகிறார்.
குரு குதிரைச் சந்தைக்குச் செல்கிறார்.
இங்கு எப்படியாவது
ஒரு குதிரையை
வாங்கிக்
கொண்டுதான்
ஊருக்குத் திரும்ப
வேண்டும்.
குருவிடம் குதிரையைத் திருடியவன் அங்கு
நிற்கிறான். குரு அவன் தோளைத் தொடுகிறார்.
குழந்தாய்!
ஆ! நீங்களா?
ஆ! அதோ அங்கு நிற்பது
என்னுடைய குதிரையைப்
போல் உள்ளதே!
குரு மெல்லச் சிரிக்கிறார்.
யாரிடமும்
சொல்லாதே!
எதை?
ஏன்?
Will
குதிரையை நீயே
வைத்துக்கொள்.
ஆனால், இது உனக்கு
எப்படிக் கிடைத்தது
என்று யாரிடமும்
சொல்லாதே.
\\ ^
இவர் ஏமாந்தது
யாருக்காவது
தெரிந்தால் அவமானம்
என்று நினைக்கிறார்
போலிருக்கிறது.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 36
26-10-2022 15:31:08
நீ நினைப்பது எனக்குப் புரிகிறது
குழந்தாய்! ஆனால், நான் ஏமாந்து
போனது தெரிந்தால் எதிர்காலத்தில்
உண்மையிலேயே யாராவது சாலையில்
மயங்கிக் கிடந்தால்கூட அவர்களுக்கு
யாரும் உதவ முன்வர மாட்டார்கள்.
புரிகிறதா? குறுகிய தன்னலத்துக்காக நல்ல
கோட்பாடுகளை அழித்து விடக்கூடாது.
இதை நீ தெரிந்துகொள்.
குருவின்
பெருந்தன்மையை
உணர்ந்த
அவன் வெட்கித்
தலைகுனிகிறான்.
நூல் வெளி
ஜென் என்னும் ஜப்பானிய மொழிச் சொல்லுக்கு தியானம் செய் என்பது பொருள்.
புத்த மதத்தைச் சார்ந்த துறவியரில் ஒரு பிரிவினரே ஜென் சிந்தனையாளர்கள்.
இவர்கள் பெரும்பாலும் சீனா, ஜப்பான் ஆகிய நாடுகளில் வாழ்ந்து வந்தனர்.
அவர்கள் தமது சிந்தனைகளைச் சிறு நிகழ்ச்சிகள், எளிய கதைகள் ஆகியவற்றின்
மூலம் விளக்கினர்.
ஜென் கதைகளுள் ஒன்று இங்குப் படக்கதையாகத் தரப்பட்டுள்ளது.
கற்பவை கற்றபின்
1. ஜென் கதைகளில் வேறு சிலவற்றை அறிந்து வந்து வகுப்பறையில் பகிர்க.
2. 'உண்மை ஒளி' படக்கதையை வகுப்பறையில் நாடகமாக நடித்துக் காட்டுக.
* மதிப்பீடு
'உண்மை ஒளி' படக்கதையைக் கதையாகச் சுருக்கி எழுதுக.
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 37
26-10-2022 15:31:08
கற்கண்டு பப
இயல்
இரண்டு
HJCZ38U:
அணி இலக்கணம்
உருவக அணி
ஒரு பொருளை விளக்க மற்றொரு பொருளை உவமையாகக் கூறுவது உவமை
அணி என முன்னர்க் கற்றோம். உவமை வேறு உவமிக்கப்படும் பொருள் வேறு என்று
இல்லாமல் இரண்டும் ஒன்றே என்பது தோன்றும்படி கூறுவது உருவக அணியாகும். இதில்
உவமிக்கப்படும் பொருள் முன்னும் உவமை பின்னுமாக அமையும்.
'தேன் போன்ற தமிழ்' என்று கூறுவது உவமை ஆகும். தமிழாகிய தேன் என்னும்
பொருளில் 'தமிழ்த்தேன்' என்று கூறுவது உருவகம் ஆகும். வெள்ளம் போன்ற இன்பத்தை
'இன்ப வெள்ளம்' என்று கூறுவதும் கடல் போன்ற துன்பத்தைத் 'துன்பக்கடல்' என்று
கூறுவதும் உருவகம் ஆகும்.
வையம் தகளியா வார்கடலே நெய்யாக
வெய்ய கதிரோன் விளக்காகச் செய்ய
சுடர்ஆழியான் அடிக்கே சூட்டினேன் சொல்மாலை
இடர்ஆழி நீங்குகவே என்று
இப்பாடலில் பூமி அகல்விளக்காகவும், கடல் நெய்யாகவும், கதிரவன் சுடராகவும்
உருவகப்படுத்தப்பட்டு உள்ளன. எனவே, இப்பாடல் உருவக அணி அமைந்ததாகும்.
ஏகதேச உருவக அணி
அறிவு என்னும் விளக்கைக் கொண்டு அறியாமையை நீக்க வேண்டும்.
இத்தொடரில் அறிவு விளக்காக உருவகப்படுத்தப்பட்டு உள்ளது. அறியாமை இருளாக
உருவகப்படுத்தப்படவில்லை. இவ்வாறு கூறப்படும் இரு பொருள்களில் ஒன்றை மட்டும்
உருவகப்படுத்தி, மற்றொன்றை உருவகப்படுத்தாமல் விடுவது ஏகதேச உருவக அணி ஆகும்.
(ஏகதேசம் - ஒரு பகுதி)
விளக்கம்
பெருமைக்கும் ஏனைச் சிறுமைக்கும் தத்தம்
கருமமே கட்டளைக் கல்.
வள்ளுவர் மக்களின் செயல்களைப் பொன்னின் தரத்தை அறிய உதவும் உரைகல்லாக
உருவகம் செய்துவிட்டு, மக்களது உயர்வையும் தாழ்வையும் பொன்னாக உருவகம்
செய்யவில்லை. எனவே இக்குறளில் இடம்பெற்றிருப்பது ஏகதேச உருவக அணியாகும்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 38
26-10-2022 15:31:08
* கற்பவை கற்றபின்
உவமைத் தொடர்களை எழுதி அவற்றை உருவகங்களாக மாற்றுக.
(எ.கா.) மலர் போன்ற முகம் - முகமலர்
குறுவினா
* மதிப்பீடு
1. உருவக அணியை விளக்குக.
2. உருவக அணிக்கும் ஏகதேச உருவக அணிக்கும் உள்ள வேறுபாடு யாது?
மொழியை ஆள்வோம்!
:TY9A6
கேட்க.
நீதிக்கதைகளைக் கேட்டு மகிழ்க.
பேசுக.
நீதிக்கதை ஒன்றை அறிந்து வந்து வகுப்பறையில் கூறுக.
சொல்லக் கேட்டு எழுதுக.
1. பொய்கையாழ்வார் திருவெஃகா என்னும் ஊரில் பிறந்தார்.
2. இனிய சொல்லையே விளைநிலமாகக் கொள்ளவேண்டும்.
3. வாழ்க்கை குறிக்கோள் உடையது.
4. செல்வத்துப் பயன் ஒப்புரவு வாழ்க்கை.
5. உவமையும் உவமேயமும் ஒன்றாக அமைவது உருவக அணி.
அறிந்து பயன்படுத்துவோம்.
ஏதேனும் ஒன்றை அறிந்துகொள்வதற்காக வினவப்படுவது வினாவாகும். வினா கேட்கப்
பயன்படுத்தும் சொற்கள் வினாச்சொற்கள் எனப்படும்.
'எது, என்ன, எங்கு, எப்படி, எத்தனை, எப்பொழுது, எவற்றை, எதற்கு, ஏன், யார், யாது,
யாவை' போன்றன வினாச்சொற்கள் ஆகும்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 39
26-10-2022 15:31:08
சரியான வினாச்சொல்லை இட்டு நிரப்புக.
1. நெல்லையப்பர் கோவில்
உள்ளது?
பேர்?
சொற்களைப் பேச வேண்டும்?
2. முதல் ஆழ்வார்கள்
3.
4. அறநெறிச்சாரம் பாடலை எழுதியவர்
5. அறநெறிச்சாரம் என்பதன் பொருள்
பின்வரும் தொடரைப் படித்து வினாக்கள் எழுதுக.
?
பூங்கொடி தன் தோழியுடன் திங்கட்கிழமை காலையில் பேருந்தில் ஏறிப் பள்ளிக்குச்
சென்றாள்.
(எ.கா.) பூங்கொடி பள்ளிக்கு எப்படிச் சென்றாள்?
1.
2.
3.
தலைப்புச் செய்திகளை முழு சொற்றொடர்களாக எழுதுக.
(எ.கா.) தலைப்புச் செய்தி: தமிழகத்தில் வடகிழக்குப் பருவமழை தொடக்கம் - வானிலை
மையம் அறிவிப்பு.
தமிழகத்தில் வடகிழக்குப் பருவமழை தொடங்கி உள்ளது என்று வானிலை மையம்
அறிவித்துள்ளது.
-
1. சாலையில் கிடந்த பணத்தை உரியவரிடம் ஒப்படைத்த மாணவன் - மாவட்ட ஆட்சியர்
பாராட்டு
2. தமுக்கம் மைதானத்தில் புத்தகக் கண்காட்சி தொடக்கம்
வருகை
3. தேசிய அளவிலான கைப்பந்துப் போட்டி - தமிழக அணி வெற்றி
A-
மக்கள் ஆர்வத்துடன்
மாவட்ட அளவிலான அறிவியல் கண்காட்சி - ஏழாம் வகுப்பு மாணவி முதலிடம்
5. மாநில அளவிலான பேச்சுப்போட்டி- சென்னையில் இன்று தொடக்கம்
கட்டுரை எழுதுக.
ஒற்றுமையே உயர்வு
7th Std - Tamil Term 3 .indd 40
26-10-2022 15:31:08
மொழியோடு விளையாடு
கீழ்க்காணும் படங்கள் சார்ந்த சொற்களை எழுதுக.
(எ.கா.) கரும்பலகை, வகுப்பறை,
(எ.கா.) மரம், நடைபாதை,
கீழ்க்காணும் சொற்களைப் பெயர்ச்சொல்லாகவும் வினைச்சொல்லாகவும் பயன்படுத்தித்
தொடர்கள் உருவாக்குக. (விதை, கட்டு, படி, நிலவு,நாடு,ஆடு
விதைநெல் வாங்கினான்.
(எ.கா.) விதை
சோளம் விதைத்தான்.
நிற்க அதற்குத் தக...
என் பொறுப்புகள்...
1. எந்தச் சூழ்நிலையிலும் இனிய சொற்களையே பேசுவேன்.
2. அனைவரிடமும் மரியாதையுடன் நடந்து கொள்வேன்.
3. என் வாழ்வில் எளிமையைக் கடைப்பிடிப்பேன்.
4. திருக்குறள் கூறும் ஒப்புரவு நெறியைப் பின்பற்றி நடப்பேன்.
கலைச்சொல் அறிவோம்.
குறிக்கோள் - Objective பொதுவுடைமை
Communism
வறுமை
- Poverty
செல்வம் - Wealth
லட்சியம்
கடமை
-
Responsibility
ஒப்புரவுநெறி - Reciprocity
- Ambition அயலவர்
- Neighbour
நற்பண்பு - Courtesy
http://
இணையத்தில் காண்க
அறக்கருத்துகளைக் கூறும் நூல்களின் பெயர்களை இணையத்தில் தேடித் தொகுக்க.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 41
26-10-2022 15:31:09
இயல்
இரண்டு
வாழ்வியல்
AIGW6:
திருக்குறள்
வினைசெயல் வகை
1. பொருள்கருவி காலம் வினைஇடனொடு ஐந்தும்
இருள்தீர எண்ணிச் செயல்.
பொருள் : வேண்டிய பொருள், ஏற்ற கருவி, தகுந்த காலம், மேற்கொள்ளும் செயலின்
தன்மை, உரிய இடம் ஆகிய ஐந்தையும் ஐயம்தீர ஆராய்ந்து ஒரு செயலைச்
செய்ய வேண்டும்.
2. வினையால் வினையாக்கிக் கோடல் நனைகவுள்
யானையால் யானையாத் தற்று."
*
பொருள் : ஒரு யானையைக்கொண்டு மற்றொரு யானையைப் பிடிப்பர். அதுபோல ஒரு
செயலைச் செய்யும்போதே அச்செயலால் மற்றொரு செயலையும் செய்து முடித்துக்
கொள்ளல் வேண்டும்.
அணி : உவமை அணி
அவை அஞ்சாமை
3. கற்றாருள் கற்றார் எனப்படுவர் கற்றார்முன்
கற்ற செலச்சொல்லு வார்.
பொருள் : தாம் கற்றவற்றைக் கற்றவர்முன் தெளிவாகச் சொல்ல வல்லவர், கற்றவருள்
மிகவும் கற்றவராக மதிக்கப்படுவார்.
4. கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்லித் தாம்கற்ற
நாடு
மிக்காருள் மிக்க கொளல்.
பொருள் : கற்றவர் முன் தான் கற்றவற்றை மனத்தில் பதியும்படி சொல்லி, அவர்கள்
கற்றவற்றையும் கேட்டு, அறிந்து கொள்ள வேண்டும்.
5.உறுபசியும் ஓவாப் பிணியும் செறுபகையும்
சேராது இயல்வது நாடு.*
பொருள்: மிக்க பசியும், ஓயாத நோயும், அழிவு செய்யும் பகையும் சேராமல் நல்ல வகையில்
நடைபெறுவதே நாடாகும்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 42
26-10-2022 15:31:09
6. நாடென்ப நாடா வளத்தன நாடல்ல
நாட வளம்தரு நாடு.
பொருள்: பெரிய அளவில் முயற்சி இல்லாமல் வளம்தரும் நாடே சிறந்த நாடாகும். முயற்சி
செய்து சேரும் வளத்தை உடைய நாடு சிறந்த நாடு ஆகாது.
அரண்
7. மணிநீரும் மண்ணும் மலையும் அணிநிழல்
காடும் உடையது அரண்.
பொருள் : தெளிந்த நீரும், நிலமும், மலையும், அழகிய நிழல் உடைய காடும் ஆகிய நான்கும்
உள்ளதே அரண் ஆகும்.
8. எனைமாட்சித்து ஆகியக் கண்ணும் வினைமாட்சி
இல்லார்கண் இல்லது அரண்.
பொருள் : அரண் எவ்வளவு பெருமையுடையதாக
இல்லாதவரிடத்தில் அது பயனில்லாதது ஆகும்.
இருந்தாலும், செயல் சிறப்பு
பெருமை
9. பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்புஒவ்வா
செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.
பொருள் : பிறப்பால் மக்கள் அனைவரும் ஒத்த இயல்புடையவர்களே. அவர்கள்
செய்யும் நன்மை, தீமையாகிய செயல்களால் அவர்களது சிறப்பியல்புகள்
ஒத்திருப்பதில்லை.
10. பெருமை உடையவர் ஆற்றுவார் ஆற்றின்
அருமை உடைய செயல்.
பொருள் : உயர்ந்த பண்புகளை உடையவர் செய்வதற்கு அரிய செயல்களை உரிய
நெறிமுறையில் செய்து முடிப்பர்.
* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
ஒரு நாட்டின் அரணன்று.
1.
அ) காடு
ஆ) வயல்
மலை
ஈ) தெளிந்த நீர்
2. மக்கள் அனைவரும்
ஒத்த இயல்புடையவர்கள்.
அ) பிறப்பால்
ஆ) நிறத்தால்
இ) குணத்தால்
ஈ) பணத்தால்
7th Std - Tamil Term 3 .indd 43
26-10-2022 15:31:09
3. 'நாடென்ப' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது..
அ) நான் + என்ப ஆ) நா + டென்ப இ) நாடு + என்ப
4. கண் + இல்லது என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) கணிஇல்லது ஆ) கணில்லது இ) கண்ணில்லாது
ஈ) நாடு + டென்ப
ஈ) கண்ணில்லது
பின்வரும் குறட்பாக்களில் உவமையணி பயின்றுவரும் குறளைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா
செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.
2. வினையான் வினையாக்கிக் கோடல் தனைகவுள்
யானையால் யானையாத் தற்று.
3. கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்லித் தாம்கற்ற
மிக்காருள் மிக்க கொளல்.
குறுவினா
1. ஒரு செயலைச் செய்ய எவற்றையெல்லாம் ஆராய வேண்டும்?
2. ஒரு நாட்டுக்கு எவையெல்லாம் அரண்களாக அமையும்?
3. சிறந்த நாட்டின் இயல்புகளாக வள்ளுவர் கூறுவன யாவை?
படங்களுக்குப் பொருத்தமான திருக்குறளை எழுதுக.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 44
26-10-2022 15:31:09
இயல்
மூன்று
pelay,
1.4
மானுடம் வெல்லும்
11:1111
கற்றல் நோக்கங்கள்
A
A
பாடலின் பொருள் அறிய அகராதியைப் பயன்படுத்தும் திறன் பெறுதல்
ஆளுமைகள் பற்றிய விவரங்களைத் தொகுத்து வகைப்படுத்திப் பேசும் திறன்
பெறுதல்
இணக்கமான உறவைப் பேணுதல், உணர்வுகளைக் கையாளுதல்,
தன்னம்பிக்கையுடன் சூழல்களை எதிர்கொள்ளுதல் போன்ற வாழ்க்கைத்
திறன்களைப் பெறுதல்
சொற்களின் தன்மையினை மொழியில் அடையாளம் கண்டு பயன்படுத்துதல்
7th Std - Tamil Term 3.indd 45
26-10-2022 15:31:09
இயல்
கவிதைப்பேழை
மூன்று மலைப்பொழிவு
நுழையும்முன்
VWIKH
உலக மக்கள் சாதி, மதம், மொழி முதலியவற்றால்
பிரிந்துள்ளனர். இப்பிரிவினைகள் காரணமாக மக்களிடையே
முரண்பாடுகளும் மோதல்களும் ஏற்படுகின்றன. எல்லாரிடமும்
அன்பு காட்டி அமைதியையே வாழ்வியல் நெறியாகக் கொண்டு
வாழ்ந்தால் உலகம் உயர்வடையும். இவ்வுண்மைகளை இயேசு
காவியம் வழி அறிவோம்.
_
சாந்தம் உடையோர் பேறுபெற்றோர் எனத்
தத்துவமும் சொன்னார் - இந்தத்
தாரணி முழுவதும் அவர்களுக்கு உரியது
தலைவர்கள் அவர்என்றார்!
மாந்தரின் வாழ்வில் தேவைப் படுவது
சாந்தம் தான்என்றார் - அது
மண்ணையும் ஆளும் விண்ணையும் ஆளும்
மகத்துவம் பார்என்றார்!
சாதிகளாலும் பேதங்களாலும்
தள்ளாடும் உலகம் - அது
தர்மம் ஒன்றை நம்பிய பிறகே
அடங்கிவிடும் கலகம்!
ஓதும் பொருளாதாரம் தனிலும்
உன்னத அறம்வேண்டும் - புவி
உயர்வும் தாழ்வும் இல்லா தான
வாழ்வினைப் பெறவேண்டும்.
இரக்கம் உடையோர் பேறுபெற்றோர் என
இயேசுபிரான் சொன்னார் - அவர்
இரக்கம் காட்டி இரக்கத்தைப் பெறுவர்
இதுதான் பரிசுஎன்றார்
*வாயும் வயிறும் ஆசையில் விழுந்தால்
வாழ்க்கை பாலைவனம் – அவர்
தூய மனத்தில் வாழ நினைத்தால்
எல்லாம் சோலைவனம்!
தமையும் வாட்டிப் பிறரையும் வாட்டும்
சண்டை சச்சரவு - தினம்
தன்னாடு என்றும் பிறர்நாடு என்றும்
பேசும் பொய்யுறவு!
இமைக்கும் போதில் ஆயிரம் போட்டி
எத்தனை வீண்கனவு - தினம்
இவை இல்லாது அமைதிகள் செய்தால்
இதயம் மலையளவு
!!*
சொல்லும் பொருளும்
சாந்தம்
மகத்துவம்
பேதங்கள்
-
7th Std - Tamil Term 3 .indd 46
அமைதி
தாரணி
உலகம்
சிறப்பு
தத்துவம்
உண்மை
வேறுபாடுகள்
இரக்கம்
கருணை
-
-கண்ணதாசன்
26-10-2022 15:31:09
பாடலின் பொருள்
(தம் சீடர்களுக்கு அறிவுரை கூற எண்ணிய இயேசுநாதர் ஒரு குன்றின் மீது ஏறி நின்று
பேசத் தொடங்கினார்.)
சாந்தம் என்னும் அமைதியான பண்பு கொண்டவர்கள் பேறு பெற்றவர்கள். இந்த
உலகம் முழுவதும் அவர்களுக்கே உரியது. அவர்களே தலைவர்கள் ஆவர் என்ற
உண்மையை இயேசுநாதர் கூறினார். மனித வாழ்க்கையில் தேவைப்படுவது பொறுமை. அது
மண்ணையும் விண்ணையும் ஆட்சி செய்யும் பெருமையுடையது என்றார்.
இவ்வுலகம் சாதிகளாலும் கருத்து வேறுபாடுகளாலும் நிலைதடுமாறுகிறது. அறம்
என்கிற ஒன்றனை நம்பியபிறகு சண்டைகள் நீங்கி உலகம் அமைதியாகி விடும். பொருள்
ஈட்டுவதிலும் அறவழியைப் பின்பற்ற வேண்டும். இவ்வுலகம் ஏற்றத்தாழ்வு இல்லா
வாழ்வைப் பெற வேண்டும்.
இரக்கம் உடையோரே பேறுபெற்றவர் ஆவர். அவர்கள் பிற உயிர்களின் மீது இரக்கம்
காட்டி இறைவனின் இரக்கத்தைப் பெறுவர். இதுதான் அவர்களுக்கான பரிசு. மனிதன்
ஆசையில் விழுந்துவிட்டால் அவனது வாழ்வு பாலைவனம்போல் பயனற்றதாகிவிடும்.
அவன் நல்ல உள்ளத்தோடு வாழ்ந்தால் அவன் வாழ்க்கை மலர்ச்சோலையாக மாறிவிடும்.
மனிதர்கள் சண்டை சச்சரவுகளால் தாமும் துன்புற்றுப் பிறரையும் துன்புறுத்துகின்றனர்.
மேலும் அவர்கள் தன்னாடு என்றும், பிறர்நாடு என்றும் பேசி உண்மையில்லா உறவுகளாக
வாழ்கின்றனர்.
கண்ணிமைக்கும் நேரத்திற்குள் நடக்கும் ஆயிரம் போட்டிகளால் பயனற்ற
கனவுகள்தாம் தோன்றுகின்றன. இவை இல்லாமல் அமைதியாக வாழ்ந்தால் இதயம்
மலையளவு உயர்ந்ததாக மாறும்.
நூல் வெளி
கண்ணதாசனின் இயற்பெயர் முத்தையா.
இவர் கவியரசு என்னும் சிறப்புப் பெயராலும்
அழைக்கப்படுகிறார். காவியங்கள், கவிதைகள்,
கட்டுரைகள், சிறுகதைகள், நாடகங்கள், புதினங்கள் போன்ற
இலக்கிய வடிவங்களில் பல்வேறு நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
ஏராளமான திரைப்படப் பாடல்களையும் எழுதியுள்ளார். இவர் தமிழக
அரசவைக் கவிஞராகவும் இருந்துள்ளார்.
இயேசுவின் வாழ்க்கை வரலாற்றையும் அவரது அறிவுரைகளையும் கூறும் நூல்
இயேசுகாவியம் ஆகும். இந்நூலில் உள்ள மலைப்பொழிவு என்னும் பகுதியிலிருந்து சில
பாடல்கள் இங்குத் தரப்பட்டுள்ளன.
* கற்பவை கற்றபின்
இயேசுவின் வாழ்வில் நடந்த சுவையான நிகழ்வு ஒன்றினை அறிந்துவந்து
வகுப்பறையில் பகிர்க.
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 47
26-10-2022 15:31:09
*% மதிப்பிடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. மனித வாழ்க்கையில் தேவைப்படுவதாக இயேசுநாதர் கூறுவது
அ) பணம்
ஆ) பொறுமை
இ) புகழ்
ஈ) வீடு
2. சாந்த குணம் உடையவர்கள்
முழுவதையும் பெறுவர்.
அ) புத்தகம்
ஆ) செல்வம்
இ) உலகம்
ஈ) துன்பம்
3. 'மலையளவு' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) மலை + யளவு
இ) மலையின் + அளவு
ஆ) மலை + அளவு
ஈ) மலையில் + அளவு
4. 'தன்னாடு' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) தன் + னாடு
இ) தன் + நாடு
ஆ) தன்மை + னாடு
ஈ) தன்மை + நாடு
5. இவை + இல்லாது என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) இவையில்லாது ஆ) இவைஇல்லாது இ) இவயில்லாது ஈ) இவஇல்லாது
பொருத்துக.
1. சாந்தம்
சிறப்பு
2. மகத்துவம்
உலகம்
3.தாரணி
கருணை
4. இரக்கம்
அமைதி
குறுவினா
1. இந்த உலகம் யாருக்கு உரியது?
2. உலகம் நிலைதடுமாறக் காரணம் என்ன?
3. வாழ்க்கை மலர்ச்சோலையாக மாற என்ன செய்ய வேண்டும்?
சிறுவினா
சாந்தம் பற்றி இயேசுகாவியம் கூறுவன யாவை?
சிந்தனை வினா
எல்லா மக்களும் ஒற்றுமையாக வாழ என்ன செய்ய வேண்டும்?
7th Std - Tamil Term 3 .indd 48
26-10-2022 15:31:09
இயல்
மூன்று
நுழையும்முன்
கவிதைப்பேழை
தன்னை அறிதல்
KZ13W
வ்வொரு மனிதருக்குள்ளும் தனித்தன்மையும்
தனித்திறமையும் இருக்கும். அதை அறியாத வரையில்
எதிர்காலம் அச்சமூட்டும். நாம் யார், நம் ஆற்றல் என்ன
என்பதை உணர்ந்துகொண்டால் வாழ்க்கை எளிதாகிவிடும்.
இக்கருத்தினை விளக்கும் கவிதை ஒன்றினை அறிவோம்.
அன்றைக்குத்தான் அம்மா காக்காவிற்கு
அது குயில் குஞ்சு என்று தெரிந்தது
தெரிந்த பிறகு
இனிமேல் நாம் சேர்ந்து வாழ முடியாது.
போய்விடு என்றது
பாவம் குயில் குஞ்சு!
அது எங்குப் போகும்?
அதுக்கு என்ன தெரியும்?
அது எப்படி வாழும்?
குயில் குஞ்சும்
எவ்வளவோ கெஞ்சிப் பார்த்தது
அம்மா காக்கா கேட்கவில்லை
கிளம்பிப் போகச் சொல்லிவிட்டது
குயில் குஞ்சால் அம்மா காக்கையைப்
பிரியமுடியவில்லை
அதுவும் அந்த மரத்திலேயே
வாழ ஆரம்பித்தது
அம்மா காக்கையைப் போல "கா" என்று
அழைக்க முயற்சி செய்தது
ஆனால் அதற்குச் சரியாக வரவில்லை
அதற்குக் கூடு கட்டத் தெரியாது
பாவம் சிறிய பறவைதானே!
கூடு கட்ட அதற்கு யாரும்
சொல்லித் தரவும் இல்லை
அம்மா அப்பா இல்லை
தோழர்களும் இல்லை
குளிரில் நடுங்கியது
மழையில் ஒடுங்கியது
வெயிலில் காய்ந்தது
அதற்குப் பசித்தது
தானே இரை தேடத் தொடங்கியது
வாழ்க்கை எப்படியும்
அதை வாழப் பழக்கிவிட்டது
ஒரு விடியலில் குயில் குஞ்சு
"
"கூ" என்று கூவியது
அன்று தானொரு
குயில் என்று கண்டு கொண்டது.
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 49
சே. பிருந்தா
26-10-2022 15:31:09
கவிதையின் உட்பொருள்
குயில் ஒன்று காக்கையின் கூட்டில் முட்டையிடுகிறது. முட்டையிலிருந்து
வெளிவந்த குயில்குஞ்சு தன்னைக் காக்கைக்குஞ்சாக எண்ணிக் காக்கையைப் போலவே
கரைய முயல்கிறது. தனியே சென்று வாழ அஞ்சுகிறது. தான் குயில் என்பதையும் தன்
குரல் இனிமையானது என்பதனையும் உணர்ந்த பிறகு தன்னம்பிக்கையுடன் வாழத்
தொடங்குகிறது. நாமும் நமது ஆற்றலை உணர்ந்து கொண்டால் வாழ்வில் சாதனைகளைப்
புரியலாம் என்பது இக்கவிதையின் உட்பொருள் ஆகும்.
நூல் வெளி
சே. பிருந்தா புகழ்பெற்ற பெண்கவிஞர்களுள் ஒருவர். மழை பற்றிய பகிர்தல்கள்,
வீடு முழுக்க வானம், மகளுக்குச் சொன்ன கதை ஆகிய கவிதை நூல்களை
எழுதியுள்ளார்.
இக்கவிதை மகளுக்குச் சொன்ன கதை என்னும் நூலிலிருந்து எடுத்துத் தரப்பட்டுள்ளது.
* கற்பவை கற்றபின்
பறவைகள், விலங்குகள் ஆகியவற்றுக்கு உரிய தனித்தன்மைகளைப் பட்டியலிடுக.
த* மதிப்பீடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. கூடு கட்டத் தெரியாத பறவை
ஆ) குயில்
இ) சிட்டுக்குருவி
அ) காக்கை
2. 'தானொரு' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
ஈ) தூக்கணாங்குருவி
அ) தா + ஒரு
ஆ) தான் + னொரு இ) தான் + ஒரு
ஈ) தானே + ஒரு
குறுவினா
1. காக்கை ஏன் குயில் குஞ்சைப் போகச் சொன்னது?
2. குயில்குஞ்சு தன்னை எப்போது 'குயில்' என உணர்ந்தது?
சிறுவினா
குயில்குஞ்சு தன்னம்பிக்கையுடன் வாழத் தொடங்கிய நிகழ்வை எழுதுக.
சிந்தனை வினா
உங்களிடம் உள்ள தனித்தன்மைகளாக நீங்கள் கருதுவன யாவை?
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 50
26-10-2022 15:31:10
இயல்
மூன்று
உலகம் ப
உரைநடை உலகம்
கண்ணியமிகு தலைவர்
F4SAU
நுழையும்முன்
மக்களுக்கு வழிகாட்டிய தலைவர்கள் பலர். அவர்கள்
ஒவ்வொருவரும் தமக்கே உரிய தனித்தன்மையான பண்புகளால்
முத்திரை பதித்துள்ளனர். எளிமை, நேர்மை, உழைப்பு,
பொறுமை,நாட்டுப்பற்று முதலிய பண்புகளை ஒருங்கே கொண்டு
சிறந்து விளங்கிய தலைவர் ஒருவர் 'கண்ணியமிகு' என்னும்
அடைமொழியால் அழைக்கப்படுகிறார். அப்பெருமைமிகு
தலைவரைப் பற்றி அறிவோம்.
நாடு முழுவதும் மக்கள்
விடுதலைப் போராட்டத்தில்
தங்களை முழுமையாக ஈடுபடுத்திக்
கொண்டிருந்த காலம் அது. காந்தியடிகள்
ஒத்துழையாமை இயக்கத்தை
அறிவித்து அதில் இளைஞர்கள்
திரளாகக் கலந்து கொள்ளவேண்டும்
என்று வேண்டுகோள் விடுத்தார்.
அப்போது ளைஞர் ஒருவர் திருச்சி
தூயவளனார் கல்லூரியில் பயின்று
கொண்டிருந்தார். காந்தியடிகளின்
வேண்டுகோள் அவருக்குள் தீராத
விடுதலை வேட்கையை ஏற்படுத்தியது.
தமது கல்வியைவிட நாட்டின்
விடுதலையே மேலானது என்று எண்ணி
ஒத்துழையாமை இயக்கத்தில் கலந்து
கொண்டார்.
எளிமையின் சிகரம்
அந்த இளைஞர் பிற்காலத்தில் பெரிய அரசியல் தலைவராக வளர்ந்தார். அவர் பொது
நிகழ்ச்சிகளில் கலந்து கொள்வதற்குத் தனி மகிழுந்தில் செல்லமாட்டார். தொடர்வண்டி,
பேருந்து போன்ற பொதுப்போக்குவரத்து ஊர்திகளையே பயன்படுத்துவார். அன்பர்
ஒருவர் அவருக்கு ஒரு மகிழுந்தைப் பரிசளித்தார். ஆனால் அவர் அதை ஏற்க மறுத்து
எப்போதும்போல் தொடர்வண்டியிலேயே பயணம் செய்தார். அவர் சார்ந்திருந்த
இயக்கத்தின் சார்பாக அவருக்கு ஒரு மகிழுந்தும் பெருந்தொகையும் பரிசளிக்கப்பட்டன.
அவற்றையும் தாம் தொடங்கி வைத்த கல்லூரியின் பயன்பாட்டிற்கு அளித்துவிட்டார்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 51
26-10-2022 15:31:10
ஆடம்பரம் அற்ற திருமணம்
அவரது குடும்ப நிகழ்வுகளிலும் எளிமையைக் காணமுடிந்தது. அவர் தம் ஒரே
மகனுக்குத் திருமணம் செய்ய முடிவு செய்தார். அவர் மிகப்பெரிய தலைவர் என்பதால்
அவரது இல்லத் திருமணம் மிகவும் ஆடம்பரமாக நிகழப்போகிறது என்று எல்லாரும்
எண்ணியிருந்தனர். ஆனால் எவ்வித ஆடம்பரமும் இல்லாமல் மிக எளிமையாகத் தம்
மகனின் திருமணத்தை நடத்தி முடித்தார். பெண் வீட்டாரிடம் மணக்கொடை பெறுவது
பெருகியிருந்த அக்காலத்தில் மணக்கொடை பெறாமல் அத்திருமணத்தை நடத்தினார்.
மேலும் "மணக்கொடை வாங்கும் திருமணங்களில் கலந்து கொள்ள மாட்டேன்" என்று
வெளிப்படையாக அறிவித்தார்.
நேர்மை
அந்தத் தலைவர் ஒருமுறை தமது இயக்க அலுவலகத்தில் இருந்தபோது அங்கிருந்த
பணியாளரை அழைத்தார். அவரிடம் ஓர் உறையையும் பணத்தையும் கொடுத்து,
"அஞ்சல்தலை வாங்கி இந்த உறையில் ஒட்டி அஞ்சலில் சேர்த்துவிடுங்கள்" என்று
கூறினார். அந்தப் பணியாளர் "ஐயா நம் அலுவலகத்திலேயே அஞ்சல்தலைகள் வாங்கி
வைத்துள்ளோம், அவற்றிலிருந்து ஒன்றை எடுத்து ஒட்டி விடுகிறேன்" என்றார். அதற்கு
அந்தத் தலைவர், "வேண்டாம். இது நான் தனிப்பட்ட முறையில் அனுப்பும் கடிதம்.
அதற்கு இயக்கப் பணத்தில் இருந்து வாங்கப்பட்ட அஞ்சல்தலைகளைப் பயன்படுத்துவது
முறையாகாது" என்று கூறினார்.
மொழிக்கொள்கை
இந்தியா விடுதலை பெற்ற பிறகு நாட்டின் ஆட்சிமொழியைத் தேர்வு செய்வது
தொடர்பான கூட்டம் நாடாளுமன்றத்தில் நடைபெற்றது. மிகுதியான மக்கள் பேசும்
மொழியை ஆட்சிமொழியாக அறிவிக்க வேண்டும் என்றனர் சிலர்; பழமை வாய்ந்த
மொழியை ஆட்சிமொழியாகத் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும் என்று பரிந்துரை செய்தனர்
வேறு சிலர். ஆனால் அந்தத் தலைவர் "பழமையான மொழிகளிலே ஒன்றைத்தான்
ஆட்சிமொழி ஆக்க வேண்டும் என்றால், அது தமிழ்மொழிதான் என்று நான் உறுதியாகச்
சொல்வேன். இன்னமும் விரிவாகச் சொல்ல வேண்டும் என்றால் திராவிட மொழிகள்தாம்
இந்த மண்ணிலே முதன்முதலாகப் பேசப்பட்ட மொழிகள். அவற்றுள் மிகவும் இலக்கியச்
செறிவுகொண்ட தமிழ்மொழிதான் மிகப் பழமையான மொழி. எனவே, தமிழ்மொழியை
நாட்டின் ஆட்சிமொழியாக அறிவிக்க வேண்டும்" என்று குறிப்பிட்டார்.
நாட்டுப்பற்று
அந்தத் தலைவரின் உள்ளத்தில் எப்போதும் நாட்டுப்பற்று மேலோங்கி இருந்தது.
இந்தியாவுக்கும் சீனாவுக்கும் இடையே 1962 ஆம் ஆண்டு போர் மூண்டது. அப்போது
தனது ஒரே மகனைப் போர்முனைக்கு அனுப்ப ஆயத்தமாக இருப்பதாகத் தெரிவித்து அந்தத்
தலைவர் அப்போதைய முதன்மை அமைச்சர் ஜவகர்லால் நேருவுக்குக் கடிதம் எழுதினார்.
இத்தகைய சிறப்புகளுக்கெல்லாம் உரிய தலைவர் யார் தெரியுமா?
7th Std - Tamil Term 3 .indd 52
26-10-2022 15:31:10
கு
அவர்தான் கண்ணியமிகு காயிதே
மில்லத். அவரது இயற்பெயர் முகம்மது
இசுமாயில். ஆனால் மக்கள் அவரை
அன்போடு காயிதே மில்லத் என்று
அழைத்தனர். 'காயிதே மில்லத்' என்னும்
அரபுச் சொல்லுக்குச் சமுதாய வழிகாட்டி
என்று பொருள். அப்பெயருக்கேற்ப மக்களின்
வழிகாட்டியாகத் திகழ்ந்தார் அவர்.
அரசியல் பொறுப்புகள்
தெரிந்து தெளிவோம்
தமிழக அரசியல் வானில் கவ்வியிருந்த
காரிருளை அகற்ற வந்த ஒளிக்கதிராகக்
காயிதே மில்லத் முகமது இஸ்மாயில்
அவர்கள் திகழ்கிறார்.
- அறிஞர் அண்ணா
இப்படிப்பட்ட தலைவர் கிடைப்பது அரிது.
அவர் நல்ல உத்தமமான மனிதர்.
- தந்தை பெரியார்
காயிதே மில்லத் 1946 முதல் 1952 வரை
அப்போதைய சென்னை மாகாணச் சட்டமன்ற
உறுப்பினராக இருந்து சிறப்பாகப் பணியாற்றினார். இந்திய அரசியலமைப்பு உருவாக்கக்
குழு உறுப்பினராகவும் பணியாற்றினார். இந்தியா விடுதலை பெற்றபின் மாநிலங்களவை
உறுப்பினர், மக்களவை உறுப்பினர் எனப் பல பொறுப்புகளில் இருந்து மக்களுக்காகத்
தொண்டு செய்தார்.
கல்விப்பணி
கல்வி ஒன்றுதான் ஒட்டுமொத்தச் சமூக வளர்ச்சிக்கு உறுதுணையாக இருக்கும்
என்று எண்ணினார் காயிதே மில்லத். "கல்வி மிகுந்திடில் கழிந்திடும் மடமை" என்ற
முதுமொழிக்கு ஏற்பக் கல்வி நிறுவனங்களை உருவாக்க நினைத்தார். திருச்சியில்
ஜமால் முகம்மது கல்லூரி, கேரளாவில் ஃபரூக் கல்லூரி ஆகியவற்றைத் தொடங்க அவரே
காரணமாக இருந்தார்.
தொழில்துறை
அவர் மிகச்சிறந்த தொழில்துறை அறிவுபெற்றிருந்தார். இந்திய நாட்டின் கனிம
வளங்களைப் பற்றி நாடாளுமன்றத்தில் எடுத்துரைத்தார். இதனால் இந்திய அரசு கனிம
வளங்களைப் பயன்படுத்தும் பல்வேறு திட்டங்களை நடைமுறைப்படுத்தியது. அதன்
மூலம் தொழில்துறை வளர்ச்சி அடைந்தது. மக்கள் நேரடியாகவும் மறைமுகமாகவும்
வேலைவாய்ப்பினைப் பெற்றனர்.
தலைவர்கள் பலராலும் பாராட்டப்பட்ட பண்பாளர் அவர். எல்லாரிடமும் வேறுபாடு
இல்லாமல் எளிமையாகப் பழகும் தன்மை கொண்டவராக விளங்கினார். தம் வாழ்நாள்
முழுவதும் சமய நல்லிணக்கத்தைப் பேணிவந்தார். இத்தகைய சிறப்புமிக்க தலைவர்களின்
பெருமைகளை அறிந்து போற்றுவது நமது கடமையாகும்.
* கற்பவை கற்றபின்
எளிமையின் அடையாளமாகத் திகழ்ந்த பிற தலைவர்கள் குறித்து வகுப்பறையில் பேசுக.
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 53
26-10-2022 15:31:10
* மதிப்பிடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
பண்பிற்கு உதாரணமாகத் திகழ்ந்தார்.
1. காயிதே மில்லத்
அ) தண்மை
ஆ) எளிமை
2. 'காயிதே மில்லத்' என்னும் அரபுச் சொல்லுக்குச்
அ) சுற்றுலா வழிகாட்டி
இ) ஆடம்பரம்
ஈ) பெருமை
என்பது பொருள்.
ஆ) சமுதாய வழிகாட்டி
ஈ) சட்ட வல்லுநர்
இ) சிந்தனையாளர்
3. விடுதலைப் போராட்டத்தின்போது காயிதே மில்லத்
கலந்துகொண்டார்.
அ) வெள்ளையனே வெளியேறு ஆ) உப்புக் காய்ச்சும்
இ)சுதேசி
ஈ) ஒத்துழையாமை
இயக்கத்தில்
4. காயிதே மில்லத் தமிழ்மொழியை ஆட்சிமொழியாக்க வேண்டும் என்று பேசிய
இடம்
அ) சட்டமன்றம் ஆ) நாடாளுமன்றம்
ஊராட்சி மன்றம் ஈ) நகர் மன்றம்
5. 'எதிரொலித்தது' என்னும் சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) எதிர் + ரொலித்தது
இ) எதிர் + ஒலித்தது
ஆ) எதில் + ஒலித்தது
ஈ) எதி + ரொலித்தது
6. முதுமை+மொழி என்பதனைச் சேர்த்தெழுதக் கிடைக்கும் சொல்
அ) முதுமொழி ஆ) முதுமைமொழி இ) முதியமொழி
குறுவினா
ஈ) முதல்மொழி
1. விடுதலைப் போராட்டத்தில் காயிதே மில்லத் அவர்களின் பங்கு பற்றி எழுதுக.
2. காயிதே மில்லத் அவர்கள் தன் குடும்பத்திலும் எளிமையைக் கடைப்பிடித்தார்
என்பதற்குச் சான்றாக உள்ள நிகழ்வை எழுதுக.
சிறுவினா
ஆட்சிமொழி பற்றிய காயிதே மில்லத்தின் கருத்தை விளக்குக.
சிந்தனை வினா
நீங்கள் ஒரு தலைவராக இருந்தால் எத்தகைய மக்கள் நலப்பணிகளைச் செய்வீர்கள்?
7th Std - Tamil Term 3.indd 54
26-10-2022 15:31:10
இயல்
மூன்று
விரிவானம் 10
பயணம்
61COA
நுழையும்முன்
தான் மட்டுமே மகிழ்ச்சியாக வாழ நினைப்பது மனிதப்பண்பு
அன்று. பிறருக்கு உதவி செய்வதும் பிறரது சிறு சிறு ஆசைகளை
நிறைவேற்றி அவர்களது மகிழ்ச்சியைக் கண்டு இன்பம்
அடைவதும் சிறந்த மனிதப்பண்பு ஆகும். இதனையே ஈத்துவக்கும்
ன்பம் என்று நம் முன்னோர் குறிப்பிட்டனர். பிறருக்கு
உதவிசெய்து மகிழ்ந்த ஒருவரின் கதையை அறிவோம்.
இருபது ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நடந்த நிகழ்ச்சி இது. புறநகரில் ஓர் அஞ்சலகத்தில்
வேலை செய்துகொண்டிருந்த காலம்.
எனது மூன்றாவது சம்பளத்தில் நான் ஒரு மிதிவண்டி வாங்கினேன். நூற்றி எண்பது
ரூபாய். மிதிவண்டியில் ஏறிப் புறப்படுவதுதான் என் பொழுதுபோக்கு. காற்றுத் தழுவ
ஓட்டத் தொடங்கியதுமே அப்படியே ஓட்டிக்கொண்டே இருக்க வேண்டும் போலத்
தோன்றும். தெரிந்த ஊர்கள், தெரியாத ஊர்கள் எல்லா இடங்களுக்கும் மிதிவண்டியிலேயே
செல்வதுதான் என் பெரிய மகிழ்ச்சி. இரண்டு கூட்டாளிகளைச் சேர்த்துக் கொண்டு
கிருஷ்ணராஜ சாகர் அணைக்கட்டு வரைக்கும் செல்வது ஐந்து ஆறு மாதத்திற்கு
ஒருமுறையாவது நடக்கும். ஒருமுறை மகாபலிபுரம் சென்று வந்தோம்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 55
26-10-2022 15:31:10
ஹாசன் வழியாக மங்களூரு செல்ல வேண்டும் என்பது என் நீண்ட கால ஆசை.
வழிநெடுக காடு, மலை ஆகியவற்றின் தோள்களில் என் மிதிவண்டியை உருட்டிச் செல்ல
ஆர்வம் கொண்டிருந்தேன்.
அதிகாலையிலேயே கிளம்பினேன். எல்லாவற்றையும் விட்டு விடுதலையாகி
வந்திருப்பதில் மனம் உற்சாகமுற்றிருந்தது. இரண்டு நாட்களில் ஹாசன் சேர்ந்துவிட்டேன்.
பகல் வெப்பத்தை ஈடு கட்டுவது போல் இரவில் கடும் மழை. விடியும்போது குளிரத்
தொடங்கிவிட்டது. ஒரே இரவில் சொல்லிவைத்த மாதிரி பருவம் மாறிப் போனது. மழை
நின்றபிறகு மறுநாள் பயணத்தைத் தொடங்கினேன். சக்லேஷ்பூர் வரைக்கும் சிறு சிறு தூறல்.
முகத்தில் பன்னீர் தெளித்த மாதிரி இருந்த தூறலில் நனைவது கூட மகிழ்ச்சியாக இருந்தது.
நிற்காமல் சென்று கொண்டிருந்தேன். பெரிய இறக்கத்தில் இறங்கும்போது மிதிவண்டிச்
சக்கரத்தில் காற்று இறங்கிவிட்டது. இதை நான் எதிர்பார்க்கவில்லை. ஒட்டுகிற கருவிகளும்
காற்றடிக்கும் கருவியும் எப்போதும் கைவசம் இருப்பது தான் வழக்கம். இந்த முறை தன்
வேலைக்காகக் கடன் வாங்கி எடுத்துச் சென்ற உறவுக்காரப் பையன் திருப்பித்தரவில்லை.
தேடிப் போனபோது வீடு பூட்டிக் கிடந்தது. சரி, பார்த்துக் கொள்ளலாம் என்கிற துணிவில்
கிளம்பிவிட்டேன்.
மிதிவண்டியைத் தள்ளிக்கொண்டு நடந்தேன். சுற்றிலும் மரங்கள்.எட்டுகிற
உயரத்தில் பெரிய பெரிய பலாப்பழங்களின் தொங்கலாட்டம். அதற்குப்பின் தேக்கு
மரங்கள். தாவும் குரங்குகள். ஆள் சந்தடி எதுவும் கண்களில் படவில்லை. எவ்வளவு
தூரம் நடந்திருப்பேனோ, எனக்குத் தெரியாது. மழையின் வேகத்தையும் மீறி எழுந்த குரல்
என்னைத் தடுத்து நிறுத்தியபோது பாதையோரம் ஒரு குடிசை தெரிந்தது. அதன் கதவுக்கு
அருகில் இருந்துதான் அந்தச் சிறுவன் குரல் கொடுத்தான். நான் குடிசையை நெருங்கினேன்.
"ரொம்ப நேரமா நனைஞ்சிட்டீங்க போல. எங்கனா நின்றிருக்கலாம்."
அவன் என்னைப் பார்த்துச் சிரித்தான். உள்ளே போய் ஒரு துண்டை எடுத்து வந்து
தந்தான். மிதிவண்டியில் இருந்த என் தோள் பையை எடுத்தான். அதன் மீது இருந்த நீரை
அவனே வழித்து உதறி ஓரமாக வைத்தான். இதற்குள் உள்ளே இருந்து ஒரு நடுவயதுப்
பெண்மணி கதவருகே வந்து நின்றார். "அம்மா, பாவம்மா இவரு" என்று என்னைக் காட்டி
அவரிடம் சொன்னான் அச்சிறுவன்.
பேசக் காத்திருந்த மாதிரி அச்சிறுவன் உற்சாகமாகக் கேள்விகளைத் தொடுக்க
ஆரம்பித்தான்.
"I
"எந்த ஊர்லேர்ந்து வரீங்க?"
"பெங்களூரு".
மிதிவண்டியிலேவா..?"
"I
"
ம
அவனால் நம்ப முடியவில்லை. நம்பாமல் இருக்கவும் முடியவில்லை. மீண்டும்
7th Std - Tamil Term 3 .indd 58
26-10-2022 15:31:10
மீண்டும் கேட்டான். அவன் கண்களில் புதுவித வெளிச்சம். மழையில் நனைந்து
கொண்டிருந்த மிதிவண்டியை எட்டித் தொட்டான்.
'எவ்வளோ தூரம் இருக்கும் பெங்களூரு?"
"இருநூறு மையிலு"
"இருநூறு மையிலுமா மெதிச்சிகிட்டு வர்ரீங்க"
அவன் புருவம் உயர்ந்தது. ஏதோ ஓர் அதிசயத்தைக் கண்டது போல அவன் மனமும்
குரலும் குழையத் தொடங்கின.
அவனது அம்மா மீண்டும் வந்து உள்ளே வரச்சொல்லிக் கூப்பிட்டார். நானும் அவனும்
உள்ளே சென்றோம். அவசரமாய் அவர் பழம்பாய் ஒன்றை விரித்தார்.
"மிதிவண்டியில அவ்ளோ தூரம் போகலாமா?"
"போவலாமே! அதுல என்ன தப்பு? நான் கன்னியாகுமரிக்கே மிதிவண்டியில
போயிருக்கேன்".
அவன் வியப்புத் ததும்ப என்னைப் பார்த்தான்.
"I
'உண்மையாவா?"
"is"
"I
"டில்லிக்குப் போக முடியுமா?"
"ம்"
"இமயமலைக்கு?"
"ம்’
"முடியுமா?"
ஏன் முடியாது? மனுஷனால முடியாதது எது இருக்குது? மனசு வச்சா எங்க
வேணும்னாலும் போய் வரலாம்."
வாய் பிளந்து நின்றவன் முகம் திடுமெனச் சுண்டியது. கரகரத்த குரலில் சொல்லத்
தொடங்கினான்.
"எனக்கு மிதிவண்டின்னா ரொம்ப ஆசை. ஆனா அம்மா வாங்கித் தரமாட்றாங்க"
என்றான் அம்மாவின் பக்கம் கையைக் காட்டியபடி.
"ஏம்பா, வாய வச்சுக்கிட்டு சும்மா இருக்க முடியலையா?" என்றார் அவர். சிறுவன்
குனிந்து கொண்டான். எனக்கு நொடியில் நிலைமை புரிந்தது. "இல்லப்பா, நீ ரொம்ப
சின்னப் பையன் இல்லையா? ஓட்டறது கடினமாக இருக்கும். நீ பெரியவனாய்ட்டா அம்மா
7th Std - Tamil Term 3 .indd 57
26-10-2022 15:31:10
"
வாங்கித் தருவாங்க. எங்க அம்மாகூட பெரியவனாய்ட்ட பிறகுதான் வாங்கித் தந்தாங்க'
என்றேன். அந்தப் பதில் அவனுக்கு மன நிறைவாக இருந்தது. "அப்படியாம்மா?" என்று தன்
அம்மாவைப் பார்த்தான் அச்சிறுவன். அவர் "ம்" என்று சொல்லிவிட்டு உள்ளே சென்றார்.
"I
" உனக்கு ஓட்டத் தெரியுமா?"
"குரங்கு பெடல் போட்டுத்தான் ஓட்டுவேன்"
"மழை நிக்கட்டும் நான் கத்துக் கொடுக்கறேன்."
அவன் மகிழ்ச்சியுடன் தலையை அசைத்துக் கொண்டான். உடனே அவன் தனக்குத்
தெரிந்த மிதிவண்டிப் பயிற்சியைப் பற்றிச் சொல்லத் தொடங்கினான்.
"அரிசிக்கெரெல மாமா வீடு இருக்குது. அங்குதான் மிதிவண்டி ஓட்டக் கத்துக்கிட்டேன்.
ஆனா மாமா ரொம்பக் கண்டிப்பு. அவர் இல்லாத நேரத்தில் தான் மிதிவண்டியைத்
தொடமுடியும்."
அச்சிறுவன் என்னோடு சுவர் ஓரம் படுத்துக்கொண்டான். என்னிடம் கதை கேட்கத்
தொடங்கினான். நான் சுற்றிய ஊர்களைப் பற்றியும் பார்த்த மனிதர்களைப் பற்றியும்
கேட்டான். நான் என் சிறுவயசுக் காலத்தை எண்ணியபடி எல்லாவற்றையும் சொன்னேன்.
என் சின்ன வயதின் பிம்பமாக அவன் இருப்பது எனக்கு ஆனந்தமாக இருந்தது.
பொழுது விடிந்தபோது மழை விட்டிருந்தது. சிறுவன் எனக்கு முன்னால் எழுந்து
மிதிவண்டி அருகில் நின்றிருந்தான். காற்று இறங்கிப் போன சக்கரத்தைக் கையால் சுற்றிக்
கொண்டிருந்தான். என்னைப் பார்த்ததும் சிரித்தான். சக்கரக் கம்பியில் சிவப்பு நிறத் துண்டுத்
துணி ஒன்றைக் கட்டிவிட்டு அது மேலும் கீழும் மாறி வருவதை ஓட்டிக் காட்டினான். நான்
சிரித்தேன்.
"மொதல்ல சக்கரத்தைச் சரி செய்யணும்" என்றேன்.
"பக்கத்தூர்ல சந்திரேகௌடா மிதிவண்டிக் கடை வைச்சிருக்காரு. அவர் கிட்ட
போவலாம்.
மிதிவண்டியைத் தள்ளிவர அவனே முன் வந்தான். அவன் கைகள் பழகிய ஒரு
நாய்க்குட்டியின் கால்களைப் பற்றுவது போல மிதிவண்டியின் கைப்பிடிகளைப் பற்றின.
சைக்கிள் பழுதற்றிருந்தால் ஏறிப் பறந்து விடுவான் போலத் தோன்றியது. மணியை அழுத்தி
சத்தமெழுப்பிக் கொண்டே வந்தான்.
என்னைப் பற்றி விசாரித்தபடியே சந்திரேகௌடா சக்கரத்தைச் சரி செய்து,
காற்றடைத்துத் தந்தார். நான் கொடுத்த பணத்தை நன்றியுடன் வாங்கிக் கொண்டார்.
வரும்போது அவனை மிதிவண்டியில் ஏறி ஓட்டி வரும்படி சொன்னேன். அவன்
மகிழ்ச்சிக்கு அளவே இல்லை. குரங்கு பெடலில் தெத்தித் தெத்தி ஓட்டினான். அவனைப்
பிடித்து நிறுத்தி இருக்கையில் உட்கார வைத்து முதுகை வளைக்காமல் இருக்கும்படி
சொன்னேன். கால்கள் ஓரளவு எட்டியும் எட்டாமலும் இருந்தன. தடுமாறினான். கால்
7th Std - Tamil Term 3 .indd 58
26-10-2022 15:31:10
எட்டாமல் போகும்போது இடுப்பை அதிகமாக வளைத்து விழுந்தான்.
ஏறத்தாழ இரண்டு மணி நேரம் ஓட்டிக்கொண்டிருந்து விட்டுத் திரும்பினோம். அவனது
அம்மா சூடாக அவல் வறுத்துத் தந்தார். சாப்பிட்டுக் கொண்டிருக்கும்போதே மழை
பிடித்துவிட்டது.
மழை நின்றதும் நான் கிளம்பிட நினைத்தேன். ஆனால் சிறுவன் "எனக்கு நல்லா ஓட்ட
கத்துத்தரன்னுதானே சொன்னீங்க. எல்லாம் பொய் தானா?" என்று மடக்கினான்.
மழை நின்ற பிறகு அவனை அழைத்துக் கொண்டு வெளியே போனேன். மிதிவண்டியை
ஓட்டிக் கொண்டே இருக்க வேண்டும் என்று அவன் ஆசைப்பட்டான். கால் எட்டுகிறதா
இல்லையா என்று அடிக்கடி தலை குனிந்து பார்த்தான். அதுதான் ஒரே குறை. மற்றபடி
இடுப்பு படிந்துவிட்டது.
மிதிவண்டி ஓட்ற மாதிரியே இல்ல. ஏதோ றெக்க கட்டி பறக்கிற மாதிரி இருக்குது"
என்றான். அவன் கண்களைப் பார்க்க எனக்கு மகிழ்ச்சியாக இருந்தது.
நண்பகலில் மீண்டும் மழை தொடங்கியது. சாயங்காலம்தான் நின்றது. நான்
"கிளம்பட்டுமா?" என்றேன். அச்சிறுவன் முகம் போன போக்கு சரியில்லை. "வழியில
மறுபடியும் பேஞ்சா என்ன செய்வீங்க?" என்றான். "எல்லாம் சமாளிச்சிடுவேன்" என்றேன்.
அவனும் அவன் அம்மாவும் தடுத்தார்கள். இரவு முழுக்கச் சிறுவனிடம் மிதிவண்டிப் பயண
அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொண்டேன்.
"
"
"விடிஞ்சதும் நானும் உங்களோடு வரட்டுமா?"
ம்" என்று உற்சாகமூட்டினேன்.
"அரிசிக்கெரெல என்ன விட்டுடுங்க. மாமா வீட்ல ரெண்டு நாள் இருந்துட்டு
திரும்பிடுவேன்".
விடிந்தபோது மழை விட்டிருந்தது. அவர்களுக்குக் கொஞ்சம் பணம் தரலாம் என்று
தோன்றிய எண்ணத்தை உடனடியாய் விலக்கினேன். எதுவும் தராமல் இருப்பதும்
வருத்தமாக இருந்தது. விடைபெற்றுக் கொள்ளும் போது மனசில் ஊமைவலி எழுந்தது.
சிறுவன் மிகவும் வாதாடி என்னுடன் வருவதற்கு அனுமதி பெற்று விட்டான். அவனது
அம்மா மீண்டும் "பத்தரம் பத்தரம்" என்று திரும்பத் திரும்பச் சொன்னார். அவரது
அக்கறையையும் கவலையையும் என்னால் புரிந்துகொள்ள முடிந்தது.
நாங்கள் புறப்பட்டோம். அவன் பின்னால் உட்கார்ந்து கொண்டான். அந்தச் சூழல்
மிகவும் மகிழ்ச்சியூட்டுவதாக இருந்தது. பெரிய பெரிய மரங்கள். குன்றுகள். சிறுவன்
பேசியபடி வந்தான். மிகவும் தயங்கி "நான் கொஞ்சம் ஓட்டட்டுமா"? என்றான். நான்
இறங்கிச் சிறிது நேரம் அவனிடம் தந்தேன். கொஞ்சதூரம் போய்விட்டு மீண்டும் வருமாறு
சொல்லிவிட்டு ஒரு மரத்தடியில் உட்கார்ந்தேன்.
அவன் திரும்பி வந்ததும் எங்கள் பயணம் தொடர்ந்தது. பத்துப் பதினைந்து மைலுக்கு
அப்புறம் மீண்டும் அவன் ஓட்டினான். வழியில் உணவகம் ஒன்றில் சாப்பிட்டோம்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 59
26-10-2022 15:31:10
அரிசிக்கெரே நெருங்கியதும் வீடுகள் தென்பட்டன. வாகனங்களும் மனித நடமாட்டமும்
தெரிந்தன. மூன்று நாட்களுக்கப்புறம் மனித நடமாட்டத்தைப் பார்த்தபோது மனம்
கிளர்ச்சியுற்றது.
"
இன்னும் கொஞ்ச தூரம்தான் எங்க மாமா வீடு. அது வரைக்கும் நானே மிதிவண்டியில்
போய் வரட்டா? கொஞ்ச நேரம் அவங்க மிதிவண்டியைத் தொட்டுட்டா என்னா
கத்து கத்துவாங்க தெரியுமா? இப்ப அவங்க முன்னால நான் போய் எறங்கினதுமே
அதிசயப்படுவாங்க. அதுவரைக்கும் போய் வரட்டா?"
அவன் உற்சாகத்தைக் குலைக்க விருப்பமில்லை. "சரி" என்றேன். "பார்த்து பார்த்து"
என்று எச்சரிப்பதற்குள் அவன் பாய்ந்துவிட்டான். நான் தேநீர் குடிக்கச் சென்றேன். குடித்து
விட்டு வெளியே வந்து அவனுக்காகக் காத்திருந்தேன்.
சாலை மிகவும் பரபரப்பாக இருந்தது. வேகவேகமாகச் செல்லும் வாகனங்கள்..
மஞ்சள் துணி போர்த்திய ஆட்டோக்கள். லாரிகள். நான் சட்டென அச்சிறுவனைப்
பற்றி யோசித்தேன். அவன் குடும்பம், அவன் ஆசை, அவன் வேகம் எல்லாமே மனசில்
அலைமோதின. சட்டென ஒரு முடிவு எடுத்தேன். அவசரமாய்த் தெருமூலை வரைக்கும்
பார்த்தேன். அவன் முகம் தெரிவது போல் இருந்தது. என்னைப் பார்த்துப் பெருமிதமாய்
அவன் சிரிப்பது போலவும் இருந்தது. எதிர்பாராதவிதமாக முன்னால் வந்து நின்ற ஹாசன்
பேருந்தில் சட்டென்று ஏறி உட்கார்ந்துவிட்டேன். வண்டியும் உடனே கிளம்பி விட்டது.
நூல் வெளி
பாவண்ணன் சிறுகதை, கவிதை, கட்டுரை எனப் பல்வேறு வகையான இலக்கிய
வடிவங்களிலும் எழுதி வருகிறார். கன்னட மொழியிலிருந்து பல நூல்களைத்
தமிழில் மொழிபெயர்த்துள்ளார். வேர்கள் தொலைவில் இருக்கின்றன, நேற்று
வாழ்ந்தவர்கள், கடலோர வீடு, பாய்மரக்கப்பல், மீசைக்கார பூனை, பிரயாணம் உள்ளிட்ட பல
நூல்களை எழுதியுள்ளார்.
பிரயாணம் என்னும் நூலில் உள்ள பயணம் என்னும் சிறுகதை இங்குத் தரப்பட்டுள்ளது.
* கற்பவை கற்றபின்
1. நீங்கள் சென்று வந்த பயணம் குறித்து வகுப்றையில் கலந்துரையாடுக.
2. நீங்கள் சுற்றுலா செல்ல மேற்கொண்ட ஆயத்தப் பணிகள் பற்றிப் பேசுக.
* மதிப்பிடு
'பயணம்' கதையைச் சுருக்கி எழுதுக.
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 60
26-10-2022 15:31:10
இயல்
மூன்று
கற்கண்டு பப
ஆகுபெயர்
M6UFT:
தோட்டத்தில் மேயுது வெள்ளைப்பசு.
இத்தொடரில் வெள்ளை என்னும் சொல் வெண்மை என்னும் நிறப் பொருளைத்
தருகிறது. இஃது இயல்பான பெயர்ச்சொல் ஆகும்.
வீட்டுக்கு வெள்ளை அடித்தான்.
இத்தொடரில் வெள்ளை என்பது வெண்மை நிறத்தைக் குறிக்காமல் வெண்மை
நிறமுடைய சுண்ணாம்பைக் குறிக்கிறது. இவ்வாறு ஒன்றன் பெயர் அதனைக் குறிக்காமல்
அதனோடு தொடர்புடைய வேறு ஒன்றிற்கு ஆகி வருவது ஆகுபெயர் எனப்படும்.
பொருள், இடம், காலம், சினை, பண்பு, தொழில் ஆகிய ஆறு வகையான
பெயர்ச்சொற்களிலும் ஆகுபெயர்கள் உண்டு.
பொருளாகுபெயர்
மல்லிகை சூடினாள்.
மல்லிகை என்னும் ஒரு முழுப்பொருளின் பெயர் அதன் ஓர் உறுப்பாகிய மலரைக்
குறிக்கிறது. இவ்வாறு பொருளின் பெயர் அதன் சினையாகிய உறுப்புக்கு ஆகிவருவது
பொருளாகுபெயர் எனப்படும். இதனை முதலாகு பெயர் எனவும் கூறுவர்.
இடவாகுபெயர்
சடுகுடு போட்டியில் தமிழ்நாடு வெற்றி பெற்றது.
தமிழ்நாடு என்னும் இடப்பெயர் அவ்விடத்தைச் சேர்ந்த விளையாட்டு அணியைக்
குறிப்பதால் இஃது இடவாகுபெயர் ஆகும்.
காலவாகுபெயர்
திசம்பர் சூடினாள்.
இத்தொடரில் திசம்பர் என்னும் காலப்பெயர் அக்காலத்தில் மலரும் பூவைக் குறிப்பதால்
இது காலவாகுபெயர் ஆயிற்று.
சினையாகுபெயர்
தலைக்கு ஒரு பழம் கொடு.
இத்தொடருக்கு ஆளுக்கு ஒரு பழம் கொடு என்பது பொருளாகும். இவ்வாறு சினையின்
(உறுப்பின்) பெயர் முதலாகிய பொருளுக்கு ஆகிவருவது சினையாகுபெயர் எனப்படும்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 61
26-10-2022 15:31:10
பண்பாகுபெயர்
இனிப்பு தின்றான்.
இத்தொடரில் இனிப்பு என்னும் பண்புப் பெயர் அப்பண்பை உடைய தின்பண்டத்தைக்
குறிப்பதால் இது பண்பாகுபெயர் ஆயிற்று.
தொழிலாகுபெயர்
பொங்கல் உண்டான்.
இத்தொடரில் பொங்கல் பொங்குதல்) என்னும் தொழிற்பெயர் அத்தொழிலால்
உருவான உணவினைக் குறிப்பதால் இது தொழிலாகுபெயர் ஆகும்.
இரட்டைக்கிளவி
தங்கை விறுவிறுவென நடந்து சென்று தோட்டத்தில் மலர்ந்த மலர்களைக்
கலகலவெனச் சிரித்தபடியே மளமளவெனக் கொய்யத் தொடங்கினாள்.
இத்தொடரிலுள்ள விறுவிறு, கலகல, மளமள ஆகிய சொற்களைக் கவனியுங்கள். இவை
ஒவ்வொன்றிலும் அசைச்சொற்கள் இரண்டிரண்டாக இணைந்து வந்துள்ளன. அவற்றைப்
பிரித்துப் பார்த்தால் பொருள் தரவில்லை. இவ்வாறு இரட்டையாக இணைந்து வந்து,
பிரித்தால் தனிப்பொருள் தராத சொற்களை இரட்டைக்கிளவி என்பர்.
அடுக்குத்தொடர்
சிறுவர்கள் விளையாடிக்கொண்டிருந்தனர். அமுதன் திடீரென, பாம்பு பாம்பு பாம்பு
என்று கத்தினான். எங்கே எங்கே? என்று கேட்டபடியே மற்ற சிறுவர்கள் அவனருகே
ஓடிவந்தனர். "இல்லை இல்லை. சும்மாதான் சொன்னேன்" என்று சொல்லிச் சிரித்தபடியே
ஓடினான் அமுதன். "அவனைப் பிடி பிடி பிடி பிடி" என்று கத்திக்கொண்டே மற்றவர்கள்
துரத்தினார்கள்.
இப்பகுதியில் சில சொற்கள் இரண்டு, மூன்று, நான்கு முறை இடம்பெற்றுள்ளன.
இவ்வாறு அச்சம், விரைவு, சினம் போன்ற காரணங்களால் ஒரு சொல் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட
முறை தொடர்ந்து வருவதை அடுக்குத்தொடர் என்பர். அடுக்குத் தொடரில் பலமுறை
இடம்பெறும் ஒவ்வொரு சொல்லும் பொருளுடையது.
அடுக்குத்தொடர் இரட்டைக்கிளவி - ஒப்பீடு
அடுக்குத்தொடரில் உள்ள சொற்களைத் தனித்தனியே பிரித்துப் பார்த்தாலும்
அவற்றுக்குப் பொருள் உண்டு. இரட்டைக் கிளவியைப் பிரித்தால் அது பொருள்
தருவதில்லை.
அடுக்குத்தொடரில் ஒரே சொல் இரண்டு முதல் நான்கு முறை வரை வரும்.
இரட்டைக்கிளவியில் ஒரு சொல் இரண்டு முறை மட்டுமே வரும்.
அடுக்குத்தொடரில் சொற்கள் தனித்தனியே நிற்கும். இரட்டைக்கிளவியின் சொற்கள்
இணைந்தே நிற்கும்.
அடுக்குத்தொடர் விரைவு, வெகுளி, உவகை, அச்சம், அவலம் ஆகிய பொருள்கள்
காரணமாக வரும். இரட்டைக்கிளவி வினைக்கு அடைமொழியாகக் குறிப்புப் பொருளில் வரும்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 62
26-10-2022 15:31:10
கற்பவை கற்றபின்
1. பள்ளி நூலகத்திலிருந்து நூல் ஒன்றை எடுத்துவந்து அந்நூலில் ஆகுபெயர்களாக
இடம் பெற்றுள்ள பெயர்ச்சொற்களைத் தொகுக்க.
2. அன்றாடப் பேச்சு வழக்கில் இடம்பெறும் அடுக்குத்தொடர், இரட்டைக்கிளவி
ஆகியவற்றைத் தொகுக்க.
* மதிப்பிடு
சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுத்து எழுதுக.
1. பொருளின் பெயர் அதன் உறுப்புக்கு ஆகி வருவது
அ) பொருளாகுபெயர்
இ) பண்பாகுபெயர்
ஆ) சினையாகுபெயர்
ஈ) இடவாகுபெயர்
2. இந்த வேலையை முடிக்க ஒரு கை குறைகிறது என்பது
அ) முதலாகுபெயர்
இ) தொழிலாகுபெயர்
ஆ) சினையாகுபெயர்
ஈ) பண்பாகுபெயர்
3.மழை சடசடவெனப் பெய்தது.- இத்தொடரில் அமைந்துள்ளது
அ) அடுக்குத்தொடர்
இ) தொழிலாகுபெயர்
4. அடுக்குத் தொடரில் ஒரே சொல்
அ) இரண்டு ஆ) மூன்று
குறுவினா
ஆ) இரட்டைக்கிளவி
ஈ) பண்பாகுபெயர்
முறை வரை அடுக்கி வரும்.
இ) நான்கு
ஈ) ஐந்து
1. ஒரு பெயர்ச்சொல் எப்போது ஆகுபெயர் ஆகும்?
2. இரட்டைக் கிளவி என்பது யாது? சான்று தருக.
சிறுவினா
1. பொருளாகுபெயரையும் சினையாகுபெயரையும் வேறுபடுத்துக.
2.
இரட்டைக்கிளவி, அடுக்குத்தொடர்-ஒப்பிடுக.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 63
26-10-2022 15:31:11
மொழியை ஆள்வோம்!
GJ8YB
கேட்க.
மனிதநேயம் பற்றித் தலைவர்கள் ஆற்றிய உரைகளைக் கேட்டு மகிழ்க.
கீழ்க்காணும் தலைப்புகளுள் ஒன்றைப் பற்றி இரண்டு நிமிடம் பேசுக.
அ) உண்மை
சொல்லக் கேட்டு எழுதுக.
ஆ) மனிதநேயம்
இ) உதவிசெய்து வாழ்தல்
1. மனித வாழ்க்கையில் தேவைப்படுவது பொறுமை.
2. குயில் குளிரில் நடுங்கியது; மழையில் ஒடுங்கியது; வெயிலில் காய்ந்தது.
3. இரக்கம் உடையோர் அருள்பெற்றவர் ஆவர்.
4. காயிதே மில்லத் என்னும் சொல்லுக்குச் "சமுதாய வழிகாட்டி" என்று பொருள்.
5. விடியும் போது குளிரத் தொடங்கிவிட்டது.
கீழ்க்காணும் தலைப்புகளில் ஒன்றைத் தேர்ந்தெடுத்துக் கவிதை எழுதுக.
அ) அன்பு
ஆ) தன்னம்பிக்கை
சரியான இணைப்புச் சொல்லால் நிரப்புக.
(எனவே, ஏனெனில், அதனால், ஆகையால், அதுபோல, இல்லையென்றால்,மேலும்)
(எ.கா.) காயிதே மில்லத் அவர்கள் மகிழுந்தில் பயணம் செய்வதை விரும்பாதவர்.
ஏனெனில் அவர் எளிமையை விரும்பியவர்.
1.நாம் இனிய சொற்களைப் பேச வேண்டும்.
2. குயிலுக்குக் கூடு கட்டத் தெரியாது.
முட்டையிடும்.
3. அதிக அளவில் மரங்களை வளர்ப்போம்.
அடிப்படை.
4. பிறருக்குக் கொடுத்தலே செல்வத்தின் பயன்.
மகிழ்வோம்.
5. தமிழகத்தில் மழை பெய்துவருகிறது.
என வானிலை ஆய்வுமையம் அறிவிப்பு.
துன்பப்பட நேரிடும்.
காக்கையின் கூட்டில்
மரங்கள்தான் மழைக்கு
பிறருக்குக் கொடுத்து
இரண்டு நாள் மழை நீடிக்கும்
7th Std - Tamil Term 3 .indd 64
26-10-2022 15:31:11
கடிதம் எழுதுக.
உங்கள் ஊரில் நடைபெறும் திருவிழாவைக் காண வருமாறு அழைப்பு விடுத்து உறவினர்
ஒருவருக்குக் கடிதம் எழுதுக.
மொழியோடு விளையாடு
குறிப்புகளைப் பயன்படுத்தி இடமிருந்து வலமாகக் கட்டங்களை நிரப்புக.
1. நூலகத்தில் இருப்பவை
2.
உலகப்பொதுமறை
3. முனைப்பாடியார் இயற்றியது
பாடியவர்
•
நூல்கள் நிறைந்துள்ள இடம்
புரட்சிக்கவிஞர்
நீதிநெறி விளக்கம்
4. குற்றால மலைவளத்தைக் கூறும் நூல்
என்பதன் விரிவாக்கம்
5. குற்றாலக் குறவஞ்சி பாடியவர்
சுரதா
கீழ்க்காணும் படங்களைப் பார்த்து இரட்டைக்கிளவி அமையுமாறு தொடர் உருவாக்குக.
(எ.கா.) மழை சடசட வெனப் பெய்தது.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 65
26-10-2022 15:31:11
கீழ்க்காணும் அறிவிப்பைப் படித்து அதன்பின் கேட்கப்படும் வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
தீ விபத்தும் பாதுகாப்பு முறைகளும்
முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள்
> வீடுகளிலும் பொது இடங்களிலும்
தீ பாதுகாப்புக் கருவிகள் பொருத்தப்
பட்டிருக்கவேண்டும்.
பொது இடங்களில் தீத்தடுப்பு
எச்சரிக்கை ஒலிப்பான்கள் பொருத்தப்
பட்டிருக்கவேண்டும்.
எச்சரிக்கை ஒலி எவ்வாறு இருக்கும்
என்பதைப் பணியாளர்கள்
அறிந்திருக்கவேண்டும்.
தரமான மின் சாதனங்களையே
பயன்படுத்தவேண்டும்.
சமையல் செய்யும்போது இறுக்கமான
ஆடைகளை உடுத்திக் கொள்ள
வேண்டும்.
பட்டாசுகளைப் பாதுகாப்பான
இடங்களில், பெரியவர்களின்
மேற்பார்வையில்தான் வெடிக்க
வேண்டும்.
நிறுவனங்களில் பணிபுரியும்
பணியாளர்களுக்குத் தீத்தடுப்புப்
பயிற்சிகள் அளிக்கப்படவேண்டும்.
பொதுமக்கள் கூடும் இடங்களில்
தீ விபத்து ஏற்பட்டால் உடனடியாக
வெளியேறும் வகையில் அவசரகால
வழிகள் அமைக்கப்பட்டிருக்க
வேண்டும்
Indiano
IndianOn
தீ விபத்து ஏற்பட்டால்
செய்ய வேண்டியவை
உடனடியாகத் தீயணைப்பு மீட்புப்
பணித் துறைக்குத் தொலைபேசி
வழியாகத் தகவல் தெரிவிக்க
வேண்டும்.
அவ்வாறு தகவல் தெரிவிக்கும்
பொழுது தீவிபத்து ஏற்பட்டுள்ள
இடத்தினைத் தெளிவாகத் தெரிவிக்க
வேண்டும்.
தீ விபத்து ஏற்பட்டு இருக்கும் பகுதியில்
உடனடியாக மின் ணைப்பைத்
துண்டிக்கவேண்டும்.
தீ விபத்து ஏற்பட்ட உடனே அங்குள்ள
தீயணைப்பான்களைக் கொண்டு
ஆரம்பக் கட்டத்திலேயே தீயை
அணைக்க முயற்சி செய்யவேண்டும்.
உடுத்தியிருக்கும்
ம் ஆடையில்
தீப்பிடித்தால் உடனே தரையில் படுத்து
உருளவேண்டும்.
தீக்காயம் பட்ட இடத்தை உடனடியாகத்
தண்ணீரைக் கொண்டு குளிர வைக்க
வேண்டும்.
பொது இடங்களில் தீ விபத்து
ஏற்பட்டால் பதற்றமடைந்து ஓடாமல்,
அவசரகால வழியில் வெளியேற
வேண்டும்.
அருகில் இருக்கும் கட்டடங்களுக்குத்
தீ பரவாமல் இருக்கும் வகையில்
முன்னெச்சரிக்கை செய்யவேண்டும்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 66
Th Gl
COLLA
26-10-2022 15:31:11
A
தீ விபத்து ஏற்படும் போது
செய்யக் கூடாதவை
தீ விபத்து ஏற்பட்டுள்ள கட்டடத்தின் மின்தூக்கியைப் பயன்படுத்தக்கூடாது.
எண்ணெய் உள்ள இடத்தில் ஏற்பட்ட தீயை அணைக்கத் தண்ணீரைப் பயன்படுத்தக்
கூடாது.
தீக்காயம் பட்ட இடத்தில் எண்ணெய், பேனா மை போன்றவற்றைத் தடவக்கூடாது.
வினாக்கள்
1. தீ விபத்தினால் பெரிய பாதிப்பு ஏற்படாமல் இருப்பதற்கு, செய்ய வேண்டிய
முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள் யாவை?
2. தீ விபத்து ஏற்பட்டால் உடனடியாகச் செய்ய வேண்டிய செயல்கள் யாவை?
3. பொது இடங்களில் தீ விபத்து ஏற்பட்டால் வெளியேறும் முறையைக் கூறுக.
4. தீ விபத்து ஏற்பட்டால் செய்யக்கூடாதவை யாவை?
5. உடலில் தீப்பற்றினால் செய்யவேண்டிய முதலுதவி யாது?
நிற்க அதற்குத் தக...
என் பொறுப்புகள்...
1. நான் எப்போதும் எளிமையைக் கடைப்பிடிப்பேன்.
2. அனைவரிடமும் அன்புடன் நடந்து கொள்வேன்.
3. என் பணிகளை நேர்மையாகச் செய்வேன்.
4. நான் என்றும் பொறுமையுடன் இருப்பேன்.
கலைச்சொல் அறிவோம்.
சமயம்
Religion
எளிமை
ஈகை
Simplicity
-
Charity
கண்ணியம்
-
Dignity
கொள்கை
-
Doctrine
தத்துவம்
-
Philosophy
நேர்மை
Integrity
வாய்மை
Sincerity
உபதேசம்
Preaching
வானியல்
Astronomy
http://
இணையத்தில் காண்க
மனிதநேயத்தை வலியுறுத்தும் நிகழ்வுகளை இணையத்தில் தேடிக் காண்க.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 67
26-10-2022 15:31:11
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 68
திருக்குறள்
68. வினை செயல்வகை
1.
சூழ்ச்சி முடிவு துணிவுஎய்தல் அத்துணிவு
தாழ்ச்சியுள் தங்குதல் தீது.
2.
தூங்குக தூங்கிச் செயற்பால தூங்கற்க
தூங்காது செய்யும் வினை.
3. ஒல்லும்வாய் எல்லாம் வினைநன்றே ஒல்லாக்கால்
செல்லும்வாய் நோக்கிச் செயல்.
4.
5.
வினைபகை என்றிரண்டின் எச்சம் நினையுங்கால்
தீயெச்சம் போலத் தெறும்.
பொருள்கருவி காலம் வினைஇடனொடு ஐந்தும்
இருள்தீர எண்ணிச் செயல்.
6. முடிவும் இடையூறும் முற்றியாங்கு எய்தும்
7.
8.
படுபயனும் பார்த்துச் செயல்.
செய்வினை செய்வான் செயன்முறை அவ்வினை
உள்ளறிவான் உள்ளம் கொளல்.
வினையால் வினையாக்கிக் கோடல் நனைகவுள்
யானையால் யானையாத் தற்று (
9. நட்டார்க்கு நல்ல செயலின் விரைந்ததே
ஒட்டாரை ஒட்டிக் கொளல்.
10. உறைசிறியார் உள்நடுங்கல் அஞ்சிக் குறைபெறின்
கொள்வர் பெரியார்ப் பணிந்து.
173. அவை அஞ்சாமை
1. வகைஅறிந்து வல்லவை வாய்சோரார் சொல்லின்,
2.
தொகையறிந்த தூய்மை யவர்:
கற்றாருள் கற்றார் எனப்படுவர் கற்றார்முன்:
கற்ற செலச்சொல்லு வார்!
பகையகத்துச் சாவார் எளியர் அரியர்)
3.
அவையகத்து அஞ்சாதவர்.
4.
கற்றார்முன் கற்ற செலச்சொல்லித் தாம்கற்ற
மிக்காருள் மிக்க கொளல்.
5.
ஆற்றின் அளவறிந்து கற்க அவையஞ்சா
மாற்றங் கொடுத்தற் பொருட்டு.
6.
வாளொடுஎன் வன்கண்ணர் அல்லார்க்கு நூலொடுஎன்
நுண்ணவை அஞ்சு பவர்க்கு.
பகையகத்துப் பேடிகை ஒள்வாள் அவையகத்து
7.
அஞ்சு மவன்கற்ற நூல்.
8.
பல்லவை கற்றும் பயமிலரே நல்லவையுள்
9.
கல்லா தவரின் கடையென்ப கற்றறிந்தும்
நன்கு செலச்சொல்லா தார்.
நல்லார் அவை அஞ்சு வார்.
10. உளர்எனினும் இல்லாரொடு ஒப்பர் களன்அஞ்சிக்
கற்ற செலச்சொல்லா தார்.
HVGUZ:
26-10-2022 15:31:11
7th Std - Tamil Term 3 .Indd 69
74. நாடு
1.
2.
3.
4.
5.
6.
தள்ளா விளையுளும் தக்காரும் தாழ்விலாச்
செல்வரும் சேர்வது நாடு.
பெரும்பொருளால் பெட்டக்கது ஆகி அருங்கேட்டால்
ஆற்ற விளைவது நாடு.
பொறைஒருங்கு மேல்வருங்கால் தாங்கி இறைவற்கு
இறைஒருங்கு நேர்வது நாடு.
உறுபசியும் ஓவாப் பிணியும் செறுபகையும்
சேராது இயல்வது நாடு.
பல்குழுவும் பாழ்செய்யும் உட்பகையும் வேந்தலைக்கும்
கொல்குறும்பும் இல்லது நாடு.
கேடறியாக் கெட்ட இடத்தும் வளங்குன்றா
நாடென்ப நாட்டின் தலை.
7. இருபுனலும் வாய்ந்த மலையும் வருபுனலும்
வல்லரணும் நாட்டிற்கு உறுப்பு.
8.
பிணியின்மை செல்வம் விளைவுஇன்பம் ஏமம்
அணியென்ப நாட்டிற்கு இவ் வைந்து.
9.
நாடென்ப நாடா வளத்தன நாடல்ல
நாட வளந்தரு நாடு.
ஆங்கமைவு எய்தியக் கண்ணும் பயமின்றே
வேந்துஅமை வில்லாத நாடு.
75. அரண்
1.
2.
%
ஆற்று பவர்க்கும் அரண்பொருள் அஞ்சித்தன்
போற்று பவர்க்கும் பொருள்:
மணிநீரும் மண்ணும் மலையும் அண்நிழல்
காடும்' உடையது அரண். ’7
3. உயர்வு அகலம் திண்மை அருமைஇந் நான்கின்
அமைவுஅரண்.என்றுரைக்கும் நூல்.
4.
சிறுகாப்பின் பேரிடத்த தாகி உறுபகை
ஊக்கம் அழிப்பது அரண்.
5.
கொளற்கு அரிதாய்க் கொண்டகூழ்த் தாகி அகத்தார்
நிலைக்குஎளிதாம் நீரது அரண்.
6.
எல்லாப் பொருளும் உடைத்தாய் இடத்துஉதவும்
நல்லாள் உடையது அரண்.
7.
முற்றியும் முற்றாது எறிந்தும் அறைப்படுத்தும்
பற்றற் கரியது அரண்.
8.
9.
முற்றாற்றி முற்றி யவரையும் பற்றாற்றிப்
பற்றியார் வெல்வது அரண்.
முனைமுகத்து மாற்றலர் சாய வினைமுகத்து
வீறெய்தி மாண்டது அரண்.
10. எனைமாட்சித்து ஆகியக் கண்ணும் வினைமாட்சி
இல்லார்கண் இல்லது அரண்.
26-10-2022 15:31:11
98. பெருமை
1. ஒளிஒருவற்கு உள்ள வெறுக்கை இளிஒருவற்கு
அஃதுஇறந்து வாழ்தும் எனல்.
2. பிறப்பொக்கும் எல்லா உயிர்க்கும் சிறப்பொவ்வா
செய்தொழில் வேற்றுமை யான்.
3.
மேலிருந்தும் மேலல்லார் மேலல்லர் கீழிருந்தும்
கீழல்லார் கீழல் லவர்.
4.
ஒருமை மகளிரே போலப் பெருமையும்
தன்னைத்தான் கொண்டுஒழுகின் உண்டு.
5.
பெருமை உடையவர் ஆற்றுவார் ஆற்றின்
அருமை உடைய செயல்.
6.
7.
சிறியார் உணர்ச்சியுள் இல்லை பெரியாரைப்
பேணிக்கொள் வேம்என்னும் நோக்கு.
இறப்பே புரிந்த தொழிற்றாம் சிறப்பும்தான்
சீரல் லவர்கண் படின்.
8.
பணியுமாம் என்றும் பெருமை சிறுமை
Kill
அணியுமாம் தன்னை வியந்து..
9.
பெருமை பெருமிதம் இன்மை: சிறுமை
பெருமிதம் ஊர்ந்து விடல்.
10. அற்றம் மறைக்கும் பெருமை சிறுமைதான்'
குற்றமே கூறி விடும்.
வான்புகழ் வள்ளுவரின் அறிக்கருத்துகள் மாணவரிடம் சென்று சேர வேண்டும்.
அதன்வழி நன்னெறிப் பண்புகள்) மாணவரிடையே வளர வேண்டும் என்ற நோக்கில்
திருக்குறளின் 50 பாக்கள் சேர்க்கப்பட்டுள்ளன.
மாணவர்கள் எளிதில் படித்துப் பொருள்
புரிந்துகொள்வதற்கு ஏற்றவகையில்
குறட்பாக்களின் சீர்கள் பிரித்துத் தரப்பட்டுள்ளன; அலகிடுவதற்காக அல்ல.
A A
A
திருக்குறள் கருத்துகளை'
மாணவர்களிடையே பரப்புவதற்கான வழிகாட்டுதல்கள்
நாள்தோறும் வழிபாட்டுக் கூட்டத்தில் திருக்குறளைப் பொருளுடன் கூறலாம்.
வகுப்பு வாரியாகத் திருக்குறள் ஒப்புவித்தல் போட்டி நடத்தலாம்.
இலக்கிய மன்றக் கூட்டங்களில் குறட்பாக்கள் தொடர்பான கதைகளைக் கூறலாம்.
திருக்குறள் கருத்துகளை விளக்கும் நாடகங்களை நடத்தச் செய்யலாம்.
திருக்குறள் கருத்துகளை விளக்கும் ஓவியப் போட்டியை நடத்தலாம்.
குறட்பாக்கள் தொடர்பான வினாக்களைத் தொகுத்து வினாடி வினா நடத்தலாம்.
சான்றோர் வாழ்வில் நிகழ்ந்த சுவையான நிகழ்ச்சிகள் மூலம் திருக்குறள் கருத்துகளை
விளக்கலாம்.
7th Std- Tamil Term 3 .Indd 70
26-10-2022 15:31:12
பாட வல்லுநர் குழு
முனைவர் நா.அருள்முருகன்
இணை இயக்குநர்,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக் கல்வி, சென்னை.
முனைவர் இராம. பாண்டுரங்கன்
இணை இயக்குநர், (பணிநிறைவு),
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
சென்னை.
மேலாய்வாளர் குழு
முனைவர் பொன்.குமார்
இணை இயக்குநர்,
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
சென்னை.
திருமதி ஏ.எஸ். பத்மாவதி
எழுத்தாளர், சென்னை.
முனைவர் து.கணேசமூர்த்தி
முதன்மைக்கல்வி அலுவலர், சேலம் மாவட்டம்.
முனைவர் பூந்துறயான் இரத்தினமூர்த்தி
முதுநிலை ஆசிரியர் (பணி நிறைவு),
கள்ளிப்பட்டி, ஈரோடு மாவட்டம்.
முனைவர் ப. கல்பனா
இணைப்பேராசிரியர்,
பாரதி மகளிர் கல்லூரி (தன்னாட்சி), பாரிமுனை, சென்னை.
முனைவர் சு.தாமரைப்பாண்டியன்
உதவிப் பேராசிரியர்,
உலகத் தமிழாராய்ச்சி நிறுவனம், சென்னை.
பாடநூல் ஒருங்கிணைப்பு
முனைவர் மு.தீபாஞ்சி
துணை இயக்குநர்,
ஏழாம் வகுப்பு – தமிழ்
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம், சென்னை.
திருமதி மு. செல்வி
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி,
காட்டூர், மீஞ்சூர் ஒன்றியம்,
திருவள்ளூர் மாவட்டம்.
கலை மற்றும் வடிவமைப்புக்குழு
ஓவியம் மற்றும் ஒளிப்படம்
திரு க.த.காந்திராஜன்
ஆய்வு வளமையர், தமிழ் இணையக் கல்விக் கழகம், சென்னை.
திரு.கே.புகழேந்தி
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, கரம்பக்குடி,
புதுக்கோட்டை மாவட்டம்.
திரு.அ.ஜேம்ஸ்பாண்ட்
ஓவிய ஆசிரியர், அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி, அறந்தாங்கி,
புதுக்கோட்டை மாவட்டம்.
திரு. சி.தெய்வேந்திரன்
ஓவிய ஆசிரியர், அரசு உயர் நிலைப் பள்ளி, மாங்குளம்,
மதுரை மாவட்டம்.
திரு. கா. தனஸ் தீபக் ராஜன், ஓவியர்
திரு. கா. நளன் நான்சி ராஜன், ஓவியர்
பக்க வடிவமைப்பாளர்
பழையவலம் பா. இராமநாதன்
சென்னை.
தரக் கட்டுப்பாடு
திரு. இரா.மனோகர்
திரு.வே.சா. ஜாண்ஸ்மித்
அட்டைப்படம்
திரு. கதிர் ஆறுமுகம்
ஒருங்கிணைப்பு
திரு.ரமேஷ் முனிசாமி
ஆக்கம்
பாடநூலாசிரியர் குழு
திரு. மு. சேகரன்
விரிவுரையாளர், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
பெருந்துறை, ஈரோடு மாவட்டம்.
திரு.நி.சிவக்குமார்
விரிவுரையாளர், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
குமுளூர், திருச்சி மாவட்டம்.
திரு. கு. சம்பந்தம்
முதுநிலை ஆசிரியர் (பணிநிறைவு)
டி.ஆர்.பி.சி.சி.சி. இந்து மேல்நிலைப் பள்ளி, திருவள்ளூர்.
திரு.சிவ.முரளி
பட்டதாரி ஆசிரியர், ஜே.எப்.மேல்நிலைப் பள்ளி, புலிவலம்,
திருச்சி மாவட்டம்.
திரு.த.ஜீவானந்தம்
பட்டதாரி ஆசிரியர், ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி,
அட்டப்பட்டி,கொட்டாம்பட்டி ஒன்றியம், மதுரை மாவட்டம்.
முனைவர் ப.மெய்யப்பன்
ஆசிரியப் பயிற்றுநர், வட்டார வளமையம், பவானிசாகர்,
ஈரோடு மாவட்டம்.
திருமதி நா.ஜானகி
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு பெண்கள் மேல்நிலைப் பள்ளி,
சின்னத்தடாகம், கோவை மாவட்டம்.
திரு.வெ.பாலமுருகன்
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஆரம்பாக்கம்,
திருவள்ளூர் மாவட்டம்.
திருமதி ப.செந்தில் குமாரி
பட்டதாரி ஆசிரியர், ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி,
முதல்மைல், கூடலூர், நீலகிரி மாவட்டம்.
திரு.க.சிவகுமார்
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, ஏலாக்குறிச்சி,
அரியலூர் மாவட்டம்.
திரு. ம.மீனாட்சி சுந்தரம்
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி, சருகுவலையபட்டி,
மதுரை மாவட்டம்.
திரு. மா. பழனி
தலைமை ஆசிரியர், ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப் பள்ளி,
சின்னப்பள்ளத்தூர், பென்னாகரம், தருமபுரி மாவட்டம்.
திரு. வே. செந்தில்சிவகுமார்
பட்டதாரிஆசிரியர், அரசு உயர்நிலைப் பள்ளி, பொட்டல்புதூர்,
திருநெல்வேலி மாவட்டம்.
திரு.ஜே.ஆரோக்ய டொமினிக்ராஜ்
பட்டதாரி ஆசிரியர், கார்மல் மேல்நிலைப் பள்ளி, நாகர்கோவில்,
கன்னியாகுமரி மாவட்டம்.
EMIS தொழில்நுட்பக் குழு
இரா.மா.சதீஸ்
மாநில ஒருங்கிணைப்பாளர் தொழில்நுட்பம்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல் முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி இயக்ககம்.
இரா. அருண் மாருதி செல்வன்,
தொழில்நுட்ப திட்டபணி ஆலோசகர்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல் முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி இயக்ககம்.
க.ப.சத்தியநாராயணா,
தகவல் தொழில்நுட்ப ஆலோசகர்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல் முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி இயக்ககம்.
7th Std - Tamil Term 3 .indd 71
26-10-2022 15:31:12