Tamil 4th-std_Term2.indd 1
www.tntextbooks.in
Π
தமி
வாய்மையே
வெல்லும்
தமிழ்நாடு அரசு
நான்காம் வகுப்பு
இரண்டாம் பருவம்
தொகுதி - 1
தமிழ்
ENGLISH
தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப் பாடநூல் வழங்கும் திட்டத்தின்கீழ் வெளியிடப்பட்டது
பள்ளிக் கல்வித்துறை
தீண்டாமை மனிதநேயமற்ற செயலும் பெருங்குற்றமும் ஆகும்
8/7/2019 6:03:04 PM
தமிழ்நாடு அரசு
முதல்பதிப்பு
-
திருத்திய பதிப்பு - 2020
மறுபதிப்பு
-
- 2021, 2022, 2023,
(புதிய பாடத்திட்டத்தின் கீழ்
வெளியிடப்பட்ட முப்பருவ நூல்)
விற்பனைக்கு அன்று
பாடநூல் உருவாக்கமும்
தொகுப்பும்
ஆராய்ச்சி மற்றும்
கல்வியியல் ஆரா
ஆறும் பயிற்சி நிறு800
அறிவுடையார்
எல்லாம் உடையார்
சோயாசென்
NOT FR0D 601-600
י
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி
மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்
© SCERT 2019
நூல் அச்சாக்கம்
தமிழ்பாடநூல் மற்று
லிணிகள்
கழகம்
கற்க
கசடற
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும்
கல்வியியல் பணிகள் கழகம்
www.textbooksonline.tn.nic.in
copyrightpage.indd 2
II
01-06-2024 14:20:54
JO OD
முகவுரை
குழந்தைகளின் உலகம் வண்ணமயமானது! விந்தைகள் பல நிறைந்தது!!
அவர்களின் கற்பனைத்திறன் கானுயிர்களையும் நட்புடன் நடை பயில
வைத்திடும். புதியன விரும்பும் அவர்தம் உற்சாக உள்ளம் அஃறிணைப்
பொருள்களையும் அழகுதமிழ் பேசிடச் செய்திடும்.
அப்புதிய உலகில் குழந்தைகளோடு பயணம் செய்வது மகிழ்ச்சியும்
நெகிழ்ச்சியும் நிறைந்தது.
தமிழ்க் குழந்தைகளின் பிஞ்சுக்கரங்கள் பற்றி, இப்புதிய பாடநூல்களின்
துணைகொண்டு கீழ்க்காணும் நோக்கங்களை அடைந்திட பெருமுயற்சி
செய்துள்ளோம்.
கற்றலை மனனத்தின் திசையில் இருந்து மாற்றிப் படைப்பின்
பாதையில் பயணிக்க வைத்தல்.
தமிழர்தம் தொன்மை, வரலாறு, பண்பாடு மற்றும் கலை, இலக்கியம்
குறித்த பெருமித உணர்வை மாணவர்கள் பெறுதல்.
தன்னம்பிக்கையுடன் அறிவியல் தொழில்நுட்பம் கைக்கொண்டு
மாணவர்கள் நவீன உலகில் வெற்றிநடை
உறுதிசெய்தல்.
பயில்வதை
அறிவுத்தேடலை வெறும் ஏட்டறிவாய்க் குறைத்து மதிப்பிடாமல்
அறிவுச் சாளரமாய்ப் புத்தகங்கள் விரிந்து பரவி வழிகாட்டுதல்.
பாடநூலின் புதுமையான வடிவமைப்பு, ஆழமான பொருள் மற்றும்
குழந்தைகளின் உளவியல் சார்ந்த அணுகுமுறை எனப்
புதுமைகள் பல தாங்கி உங்களுடைய கரங்களில் இப்புதிய பாடநூல்
தவழும்பொழுது, பெருமிதம் ததும்ப ஒரு புதிய உலகத்துக்குள் நீங்கள்
நுழைவீர்கள் என்று உறுதியாக நம்புகிறோம்.
Tamil4th-std_Term2.indd 3
III
8/7/2019 6:03:05 PM
Tamil4th-std_Term3.indd 4
நாட்டுப்பண்
ஜன கண மன அதிநாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
பஞ்சாப ஸிந்து குஜராத மராட்டா
திராவிட உத்கல பங்கா
விந்திய ஹிமாசல யமுனா கங்கா
உச்சல ஜலதி தரங்கா
தவ சுப நாமே ஜாகே
தவ சுப ஆசிஸ் மாகே
காஹே தவ ஜய காதா
ஜன கண மங்கள தாயக ஜய ஹே
பாரத பாக்ய விதாதா
ஜய ஹே ஜய ஹே ஜய ஹே
ஜய ஜய ஜய ஜய ஹே!
- மகாகவி இரவீந்திரநாத தாகூர்.
நாட்டுப்பண் - பொருள்
இந்தியத் தாயே! மக்களின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற நீயே எல்லாருடைய மனத்திலும்
ஆட்சி செய்கிறாய்.
நின் திருப்பெயர் பஞ்சாபையும், சிந்துவையும், கூர்ச்சரத்தையும், மராட்டியத்தையும், திராவிடத்தையும்,
ஒடிசாவையும், வங்காளத்தையும் உள்ளக் கிளர்ச்சி அடையச் செய்கிறது.
நின் திருப்பெயர் விந்திய, இமயமலைத் தொடர்களில் எதிரொலிக்கிறது; யமுனை, கங்கை
ஆறுகளின் இன்னொலியில் ஒன்றுகிறது; இந்தியக் கடலலைகளால் வணங்கப்படுகிறது.
அவை நின்னருளை வேண்டுகின்றன; நின் புகழைப் பரவுகின்றன.
இந்தியாவின் இன்ப துன்பங்களைக் கணிக்கின்ற தாயே!
உனக்கு வெற்றி! வெற்றி! வெற்றி!
IV
7/20/2019 6:13:51 PM
02_1st_Tamil_Term-ll.indd 4
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து
நீராருங் கடலுடுத்த நிலமடந்தைக் கெழிலொழுகும்
சீராரும் வதனமெனத் திகழ்பரதக் கண்டமிதில்
தெக்கணமும் அதிற்சிறந்த திராவிடநல் திருநாடும்
தக்கசிறு பிறைநுதலும் தரித்தநறுந் திலகமுமே!
அத்திலக வாசனைபோல் அனைத்துலகும் இன்பமுற
எத்திசையும் புகழ்மணக்க இருந்தபெருந் தமிழணங்கே!
தமிழணங்கே!
உன் சீரிளமைத் திறம்வியந்து செயல்மறந்து வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
வாழ்த்துதுமே!
-
'மனோன்மணீயம்' பெ. சுந்தரனார்.
தமிழ்த்தாய் வாழ்த்து - பொருள்
ஒலி எழுப்பும் நீர் நிறைந்த கடலெனும் ஆடையுடுத்திய நிலமெனும் பெண்ணுக்கு,
அழகு மிளிரும் சிறப்பு நிறைந்த முகமாகத் திகழ்கிறது பரதக்கண்டம். அக்கண்டத்தில்,
தென்னாடும் அதில் சிறந்த திராவிடர்களின் நல்ல திருநாடும், பொருத்தமான பிறை
போன்ற நெற்றியாகவும், அதிலிட்ட மணம் வீசும் திலகமாகவும் இருக்கின்றன.
அந்தத் திலகத்தில் இருந்து வரும் வாசனைபோல, அனைத்துலகமும் இன்பம் பெறும்
வகையில் எல்லாத் திசையிலும் புகழ் மணக்கும்படி (புகழ் பெற்று) இருக்கின்ற
பெருமைமிக்க தமிழ்ப் பெண்ணே! தமிழ்ப் பெண்ணே! என்றும் இளமையாக இருக்கின்ற
உன் சிறப்பான திறமையை வியந்து உன் வயப்பட்டு எங்கள் செயல்களை மறந்து
உன்னை வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே! வாழ்த்துவோமே!
V
23/06/2023 17:16:43
Tamil 4th-std_Term2.indd 6
தேசிய ஒருமைப்பாட்டு உறுதிமொழி
'நாட்டின் உரிமை வாழ்வையும் ஒருமைப்பாட்டையும்
பேணிக்காத்து வலுப்படுத்தச் செயற்படுவேன்' என்று உளமார
நான் உறுதி கூறுகிறேன்.
'ஒருபோதும் வன்முறையை நாடேன் என்றும், சமயம்,
மொழி, வட்டாரம் முதலியவை காரணமாக எழும்
வேறுபாடுகளுக்கும் பூசல்களுக்கும் ஏனைய அரசியல்
பொருளாதாரக் குறைபாடுகளுக்கும் அமைதி நெறியிலும்
அரசியல் அமைப்பின் வழியிலும் நின்று தீர்வு காண்பேன்
என்றும் நான் மேலும் உறுதியளிக்கிறேன்.
உறுதிமொழி
இந்தியா எனது நாடு. இந்தியர் அனைவரும் என் உடன்
பிறந்தவர்கள். என் நாட்டை நான் பெரிதும் நேசிக்கிறேன்.
இந்நாட்டின் பழம்பெருமைக்காகவும் பன்முக மரபுச்
சிறப்புக்காகவும் நான் பெருமிதம் அடைகிறேன். இந்நாட்டின்
பெருமைக்குத் தகுந்து விளங்கிட என்றும் பாடுபடுவேன்.
என்னுடைய பெற்றோர், ஆசிரியர்கள், எனக்கு வயதில்
மூத்தோர் அனைவரையும் மதிப்பேன்; எல்லாரிடமும் அன்பும்
மரியாதையும் காட்டுவேன்.
என் நாட்டிற்கும் என் மக்களுக்கும் உழைத்திட முனைந்து
நிற்பேன். அவர்கள் நலமும் வளமும் பெறுவதிலேதான்
என்றும் மகிழ்ச்சி காண்பேன்.
VI
8/7/2019 6:03:06 PM
Tamil 4th-std_Term2.indd 7
தமிழ்
நான்காம் வகுப்பு
இரண்டாம் பருவம்
VII
8/7/2019 6:03:07 PM
Tamil 4th-std_Term2.indd 8
முன்னுரை
குழந்தைகள் சிறு பூ போன்றவர்கள்! அற்புதமானவர்கள்!
அவர்கள் பல்வேறு சூழல்களிலிருந்து பள்ளிக்கு வருகின்றனர்.
ஒவ்வொரு குழந்தையும் தனித்திறன் என்னும் முத்தைத் தன்னகத்தே கொண்ட சிப்பிகள்.
அச்சிப்பிகளுக்குள் பொதிந்து கிடக்கும் திறன்களாகிய முத்துகளைக் கண்டு வெளிக் கொணர்வதே
உண்மையான கல்வி.
தமிழையும் தமிழர்களையும் போற்றும் வகையில் அமைந்துள்ளதுடன்
குழந்தையின் விருப்பம், மனவளர்ச்சி, சமுதாய நோக்கு, பண்பாடு
முதலியவற்றையும் கருத்தில் கொண்டு இந்நூல் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது,
இதில் குழந்தைகளின் கண்ணையும், கருத்தையும் கவரும் வண்ணப்
படங்கள், நற்பண்புகளை வளர்க்கும் கதைகள், படக்கதைகள், இசையோடு
ஓசை நயமிக்க இனிய பாடல்கள் போன்றவை இடம் பெற்றுள்ளன.
மேலும், குழந்தைகள் தயக்கமின்றித் தமது எண்ணங்களை
வெளிப்படுத்த உதவி புரியும் வாங்க பேசலாம்.
குழந்தை வகுப்பறைச் சூழலைத்தாண்டிச் சிந்திப்பதுடன்
அதனை வாழ்க்கையோடு தொடர்புபடுத்திக் கொள்ள
உதவும் சிந்திக்கலாமா?
குழந்தைகள் விளையாடிக் கொண்டே தங்களது
மொழித்திறனை வளப்படுத்திக் கொள்ள உதவும்
மொழியோடு விளையாடு.
VIII
8/7/2019 6:03:11 PM
ஒவ்வொரு குழந்தையின் படைப்புத் திறன்,
புதியன உருவாக்கும் சிந்தனை
ஆகியவற்றை வளர்க்க உதவும்
கலையும் கைவண்ணமும்
திட்டமிட்டு ஒவ்வொரு செயலையும் செய்து முடிக்க
: உதவும் செயல்திட்டம்.
உன் நண்பனை உனக்குப்
பிடிக்கக் காரணங்கள் எவை?
உன்னிடத்தில் உனக்குப்
பிடிக்காதது எது?
வகுப்பறையில் பகிர்ந்து கொள்க.
மாணவர்கள் புதிய செய்திகளை அறிந்து
கொள்ள உதவும் அறிந்து கொள்வோம்
ஒற்றுமையுடன் சேர்ந்து செயல்பட உதவும்
...
***
இணைந்து செய்வோம்
மாணவர்களுக்கு வேண்டிய குணங்களைக் கொண்ட மீன்களுக்கு
மட்டும் வண்ணமிடுக
துணிச்சல்
தயக்கம்
இணைந்து செய்வோம்
°
மகிழ்ச்சி
அறுகறுப்பு
சோம்பல்
புதிய பாடநூலில் இவைபோன்ற செயல்பாடுகள் இடம்பெற்றுள்ளன.
கற்பிக்க வேண்டிய திறன்கள் அந்தந்தப் பாடப் பகுதியிலும் பெற வேண்டிய கற்றல்
விளைவுகள் பாடநூலின் இறுதியிலும் கொடுக்கப்பட்டுள்ளன. விழுமியங்களும் வாழ்வியல்
திறன்களும் பாடப் பகுதிகளில் பேசப்பட்டுள்ளன.
மகிழ்ச்சியான வகுப்பறைச் சூழலாலும்
இனிமையான கற்றல் கற்பித்தல் முறைகளாலும்
ஆசிரியர்களின் அனுபவ ஆற்றலாலும் அறிவார்ந்த
சமூகம் அமையட்டும்
Tamil4th-std_Term2.indd 9
வாழ்த்துகள்..!
ஆக்கியோர்.
ם
பட்
8/7/2019 6:03:13 PM
-
------
__
............
பொருளடக்கம்
==
வ எண்
தலைப்பு
பக்கம் மாதம்
1.
காவல்காரர்
அக்டோபர்
எல்லாரும் இப்படியே
2.
அக்டோபர்
இருந்துவிட்டால்!
3.
யானைக்கும் பானைக்கும் சரி
அக்டோபர்
4.
நன்னெறி
நவம்பர்
5.
பனிமலைப் பயணம்
நவம்பர்
6.
ஆராய்ந்திட வேண்டும்
நவம்பர்
7.
திருக்குறள் கதைகள்
டிசம்பர்
8.
பசுவுக்குக் கிடைத்த நீதி
டிசம்பர்
9.
வேலைக்கேற்ற கூலி
டிசம்பர்
அகரமுதலி
Th
3DD
כו
o b b b o o r z 2 b b b 3 O b b o o o o 7 q q
ها
1 4 0
LQT:
2B8KV
Tamil4th-std_Term2.indd 10
மின்னூல்
☑
மதிப்பீடு
8/7/2019 6:03:15 PM
Tamil4th-std_Term2.indd 1
காவல்காரர்
சட்டை மேலே கோட்டு மாட்டிச்
சரிகை போட்ட வேட்டி கட்டி
நட்ட நடுவே தோட்டம் தன்னில்
ராஜா போலே நின்றி ருந்தார்
இரவும் பகலும் தூங்கி டாமல்
இங்கு மங்கும் நகர்ந்தி டாமல்
பெருமை யோடு காவல் காப்பார்
பெயரில் லாத காவல் காரர்
காக்கை குருவி அங்கே வந்தால்
காவல் காரர் நிற்கக் கண்டு
சீக்கி ரத்தில் வந்த வழியே
திரும்பி ஓடும் பயந்து கொண்டு
காற்று பலமாய் அடித்த தாலே
கனத்த மழையும் பெய்த தாலே
நேர்த்தி யான அவரின் உடைகள்
நித்தம் கிழிந்து வந்த தையோ
இதனைக் கண்ட காகம் ஒன்று
இந்தச் சமயம் இவர்க்கு நாமும்
உதவி செய்தால் பயமில் லாமல்
உலவ லாமே என்று கருதி
அருகில் உள்ள வீட்டிற் குள்ளே
யாரும் இல்லா வேளை சென்று
கறுப்புக் கோட்டு வெள்ளைச் சட்டை
கட்டிக் கொள்ள சரிகை வேட்டி
INZT9W
8/7/2019 6:03:16 PM
EL
Tamil4th-std_Term2.indd 2
எடுத்து வந்து காவல்காரர்
இருக்கும் இடத்தில் போட்டு விட்டே
உடுத்திக் கொள்வீர் என்று சொல்லி
ஒதுங்கி நின்று பார்த்த தங்கே
காவல் காரர் பழைய உடையைக்
கழற்றிக் கீழே போட வில்லை
ஆவ லோடு புதிய உடையை
அணிய வில்லை அசைய வில்லை
உடனே காகம் அருகில் சென்றே
உற்று நன்றாய்ப் பார்த்த பின்னர்
அடடே இந்தக் காவல் காரர்
யாரோ என்று நினைத்தி ருந்தேன்
வைக்கோல் மேலே துணியைச் சுற்றி
வைத்தி ருக்கும் பொம்மை என்றே
இக் கணத்தே நண்பர் அறிய
எடுத்துச் சொல்வேன் என்று கூறி,
காவல் காக்கும் பொம்மை தலையில்
காலை வைத்து நின்று கொண்டு
கூவி அழைத்துப் பறவை யாவும்
கூடச் செய்து விட்ட தங்கே
-
அழ. வள்ளியப்பா
ஓசைநயமும் கருத்தும் மிக்க பாடலைக் கேட்டுப் புரிந்துகொள்ளும் திறன்
C
8/7/2019 6:03:17 PM
பொருள் அறிவோம்
தோட்டத்தின் நடுவில் நின்றிருந்த சோளக்கொல்லைப் பொம்மையைக்
காவல்காக்கும் உயிருள்ள மனிதர் என்று காகம் நினைக்கிறது. கனத்த மழையால்
ஆடைகள் கிழிந்து நிற்கும் அந்தப் பொம்மையிடம், புதிய ஆடைகளை அணிந்துகொள்ள
வேண்டுகிறது. ஆனால், அஃது அணிந்து கொள்ளாததால், உயிரற்ற பொருள்
என்பதை உணர்ந்து கொள்கிறது. அதனால், அச்சமின்றி மற்ற பறவைகளையும் கூவி
அழைக்கிறது.
நூல் குறிப்பு
'மலரும் உள்ளம்' என்னும் நூலின் இரண்டாம் தொகுதியில் இப்பாடல்
அமைந்துள்ளது. இப்பாடலைப் பாடியவர் அழ. வள்ளியப்பா. இவர் குழந்தைகளுக்கான
கதைகளையும் பாடல்களையும் மிகுதியாகப் பாடியுள்ளமையால், குழந்தைக்கவிஞர்
என அழைக்கப்படுகிறார்.
Tamil4th-std_Term2.indd 3
சிந்திக்கலாமா! சூழல் 1
வாங்க பேசலாம்
• கதைப்பாடலை ஓசைநயத்துடன் பாடி மகிழ்க.
• பாடலின் பொருளைப் புரிந்துகொண்டு பாடுக.
• பாடல் பொருளை உமது சொந்த நடையில் கூறுக
சூழல் 2
மீனாவின் அம்மா
மீனாவுக்கு
மட்டுமின்றி மீனாவின்
நண்பர்களுக்கும்
பிறந்த நாள் வாழ்த்துகள்
தெரிவிக்கிறார்.
வளவனின் அப்பா
யார் எந்த உதவி
கேட்டாலும் நீ
செய்யக் கூடாது
என்று கூறுகிறார்.
இதுபற்றி உங்கள் கருத்து என்ன?
8/7/2019 6:03:18 PM
படிப்போம்! சிந்திப்போம்! எழுதுவோம்!
சரியான சொல்லைத் தெரிவு செய்து எழுதுவோமா?
'பெயரில்லாத' இச்சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
--------------------------------------
அ) பெயர் + இலாத
ஆ)
பெயர்+ இல்லாத
இ)
பெயரில் + இல்லாத
IT-)
பெயரே + இல்லாத
வைக்கோல் மேலே துணியைச் சுற்றி
வைத்திருக்கும் பொம்மை இத்தொடரில்
அடிக்கோடிட்ட சொல்லின் எதிர்ச்சொல்
--------------------➖➖➖➖➖➖➖➖➖
அ) கீழே
ஆ)
அருகில்
இ)
தொலைவில்
ஈ)
வளைவில்
'சோளக்கொல்லைப் பொம்மை' என்பது
➖➖➖➖➖➖➖➖➖---------------------
அ) உயிருள்ள பொருள்
ஆ)
உயிரற்ற பொருள்
இ)
இயற்கையானது
IT-)
மனிதன் செய்ய இயலாதது
அசைய+ இல்லை- இச்சொற்களைச் சேர்த்து எழுதக் கிடைப்பது
அ)
அசைய இல்லை
ஆ)
அசைவில்லை
இ
அசையவில்லை
IT-)
அசையில்லை
நித்தம் - இச்சொல்லுக்குரிய பொருள்
-----------------
அ)
நாளும்
ஆ)
இப்பொழுதும்
இ)
நேற்றும்
ஈ)
எப்பொழுதும்
கு
வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
H9ANJ
O தோட்டத்தின் நடுவே ராஜா போல் நின்றது எது?
02 காவல்காரருக்குத் தோட்டத்தில் உள்ள பணி யாது?
03 பொம்மைக்குக் கறுப்புக்கோட்டு, வெள்ளைச்சட்டை கொடுத்தது எது?
04 காகம் கொடுத்த ஆடைகளைக் காவல்காரர் ஏன் அணியவில்லை?
Tamil 4th-std_Term2.indd 4
8/7/2019 6:03:18 PM
Untitled-1 1
சட்டை
முதலெழுத்து ஒன்று போல் வரும் சொற்களை எழுதுக.
சரிகை
மேகங்களுக்குப் பொருத்தமான மழைத்துளிகளை இணைக்க
சரிகை
கறுப்பு
வெள்ளை 'சோளக்கொல்லை
கனத்த
சட்
பொம்மை
ம
மழை
கோட்டு
வேட்டி
இணைத்த சொற்களைக் கீழே எழுதுக.
சரிகை வேட்டி
1.
2.
3.
4.
5.
பாடலைத் தொடர்ந்து பாடுவோமா?
மக்கள் ஒன்று கூடியே
மகிழ விரும்பும் திருவிழா
குழந்தைச் செல்வம் யாவுமே
கூடிஆடும் திருவிழா
09-07-2022 14:59:28
உரைப்பகுதியைப் படித்து வினாக்களுக்கு விடை எழுதுக.
நமக்குப் பயன்தரும் மரங்களுள் வாழையும் ஒன்று. வாழையின் பூ, காய், கனி, தண்டு
ஆகியவற்றை நாம் சமைத்து உண்கிறோம். வாழைநாரைக் கொண்டு பூக்களைத்
தொடுக்கிறோம். திருமண விழாக்களிலும் வீட்டில் நடைபெறும் விழாக்களிலும்
வாழையிலையில் விருந்து படைக்கின்றனர். வாழையில் செவ்வாழை, பூவன் வாழை,
மலை வாழை எனப் பலவகைகள் உள்ளன.
வினாக்கள்
1. வாழையின் எப்பகுதிகள் உணவாகப் பயன்படுகின்றன?
2. வாழைநார் எதற்குப் பயன்படுகிறது?
3. வாழையின் வகைகளுள் இரண்டை எழுதுக.
-
4. வாழையிலை - இச்சொல்லைப் பிரித்து எழுதுக.
5. பலவகை - இச்சொல்லுக்கு எதிர்ச்சொல் எழுதுக.
செயல் திட்டம்
உங்கள் இருப்பிடத்திற்கு அருகிலிருந்து கீழ்க்காணும்
செய்திகளைத்திரட்டுக.
1. தோட்டத்தின் பெயர்
2. உரிமையாளர் பெயர்
3. தோட்டம் அமைந்திருக்கும் ஊர்
4. நீர்வசதி கிணறு/ அடிகுழாய்/ ஆறு/குளம்
5. தோட்டத்தில் விளையும் காய்கறி / பழம் பெயரைக் குறிப்பிடுக.
6. தோட்டம் பற்றிய உனது கருத்து நன்றாக உள்ளது/ ஓரளவு / வளர்ச்சிதேவை
அறிந்து கொள்வோம்
1. தோட்டத்தில் பூச்சித் தாக்குதலைத் தடுக்க முட்டை ஓட்டுத் தூளுடன், சிறிது உப்பைக்
கலந்து செடியைச் சுற்றிலும் வளையம் போட வேண்டும்.
2. வேளாண்மைக்குப் பயன்படுத்தப்படும் பூச்சிக்கொல்லிகள் மற்றும் களைகொல்லிகள்
தாவரங்களின் கனிம வளங்களைக் குறைக்கின்றன.
3. மண் அரிப்பைத் தடுக்க மரங்கள் நட்டு வளர்த்தல் இன்றியமையாதது.
Tamil 4th-std_Term2.indd 6
8/7/2019 6:03:19 PM
2 எல்லாரும் இப்படியே இருந்துவிட்டால்!
மாமரத்திலிருந்த கிளிகள் கீச் கீச் எனக் குரலெழுப்பி அங்கும் இங்கும்
பறந்துகொண்டிருந்தன. அருகிலிருந்த வைக்கோல்போரின் மீது சேவலொன்று
மெதுவாக நடைபயின்று கொண்டிருந்தது. தோட்டத்தில் துள்ளிக்
குதித்துக் கொண்டிருந்த கன்றைக் கண்டு, பசு ம்மா. .. எனக் குரலெழுப்பியது.
இவற்றையெல்லாம் தன் வீட்டின் மாடியிலிருந்து பார்த்துக் கொண்டிருந்த இளமாறன்,
தன் தாத்தாவைத் தேடிக் கீழே இறங்கிவந்தான். தாத்தாவைக் காணாததால், அவர்
விடியற்காலையிலேயே வயலுக்குச் சென்றிருப்பார் என எண்ணினான்.
LUZ1G
☐
அப்போது, "இளமாறா...
"
இங்கே
வாப்பா"
என்று
அம்மாவின் குரல்
சமையலறையிலிருந்து ஒலித்தது. "இதோ வர்றேம்மா" என்றவாறே இளமாறன்
வீட்டிற்குள் விரைந்து ஓடினான்.
Tamil 4th-std_Term2.indd 7
8/7/2019 6:03:19 PM
"I
"தாத்தாவிற்குச் சாப்பாடு கொடுத்துவிட்டு வாப்பா... "என்று கூறிய அம்மாவிடம்,
"சரிம்மா" என்ற இளமாறன், அம்மாவிடமிருந்து உணவைப் பெற்றுக்கொண்டு வயலை
நோக்கிச் சென்றான்.
வயலுக்குச் செல்லும் வழியில் பூத்திருந்த அழகிய பூக்கள் அவனைப் பார்த்துச்
சிரிப்பதைப் போலிருந்தன. தன் கைகளால் அவற்றை மெல்ல வருடியபடியே சென்றான்
இளமாறன். அந்தப் பூந்தோட்டத்தைத் தாண்டியதும், அடக்கத்துடன் தலைசாய்த்துக்
கற்றறிந்த சான்றோர் போலக் குனிந்து நிற்கும் நெல்மணிகளைக் கண்டான்.
வயல்வரப்பைத் தாண்டாமல் தேங்கி நிற்கும் நீரைக் கண்டு மகிழ்ந்தான்.
கால்வாயில் பள்ளம் பார்த்துப் பாய்ந்தோடும் தண்ணீரில் தன் கால்களை நனைத்தும்
கைகளால் அலைந்தும் விளையாடினான். அப்போது எழுந்த ஒலியைக் கேட்டு,
அருகிலிருந்த வளையிலிருந்து நண்டுகள் எட்டிப் பார்த்தன. அவை தம் கொடுக்குகளை
மேலும்கீழுமாக அசைத்து நகர்ந்ததைப் பார்த்து வியப்படைந்தான்.
சற்றுத்தொலைவில்,தாத்தா வயலில்தனியாக வேலைபார்த்துக்கொண்டிருப்பதைக்
கண்டான். "தாத்தா.... தாத்தா... " என்றழைத்தவாறே அவரருகில் சென்றான். தாத்தாவை
அவனுக்கு மிகவும் பிடிக்கும்.
இளமாறனின் குரல் கேட்டதும், தாத்தா திரும்பிப் பார்த்தார். "பார்த்து வாப்பா..."
என்று சொல்லிக் கொண்டே அவனருகே சென்றார் தாத்தா. ஓடிவந்து தன்னைக்
கட்டிக்கொண்ட பேரனை உச்சிமோந்து தூக்கி மகிழ்ந்தார். அவன் கொண்டு வந்த
உணவைப் பெற்றுக் கொண்டார்.
Tamil 4th-std_Term2.indd 8
8/7/2019 6:03:20 PM
WMMM
அருகிலிருந்த வேப்பமரத்தின் நிழலில் தாத்தாவும் பேரனும் அமர்ந்தனர். தாத்தா, தன்
கையாலேயே பேரனுக்கு உணவூட்டி மகிழ்ந்தார். உணவைச் சாப்பிட்டுக் கொண்டே
இளமாறன் அவரிடம் பேசத் தொடங்கினான்.
"தாத்தா, நீங்க ஏன் இவ்வளவு வயதாகியும் நிலத்தில வேலை செஞ்சு
துன்பப்படறீங்க?"
"செல்லக்குட்டி, எனக்கு அவ்வளவு வயசா ஆயிடுச்சு! இங்க பாருப்பா, இந்த வயல்லே
வேலை செஞ்சுதான் என் உடம்பு இன்னும் வலிமையா இருக்கு. நான் இதுவரைக்கும்
நோய்நொடின்னு படுத்தது இல்லே. கண்ணு, இந்த வயலுதான் நமக்குச் சொத்து. இந்த
மண்ணுல விளையற பயிர்கள்தாம் நம்மை வாழவைக்குது. நாம உண்ணுகின்ற
உணவுப் பொருள்களெல்லாம் என்னைப் போல உழவர்களின் உழைப்பின் மூலமாகக்
கிடைக்கிறதுதான்.
நெல், கம்பு, கேழ்வரகு, உளுந்து, துவரம்பருப்பு, எண்ணெய் வித்துகள், காய்கள்,
பழங்கள் இன்னும் நிறைய சொல்லிக்கிட்டே போகலாம். அத்தனையும் விளைவிப்பது
நாங்கதான். அதனால, இந்த நிலத்தைத்தான் நாம தெய்வமா வணங்கணும்
செல்லக்குட்டி. இந்த நிலத்தை ஒருநாளு பார்க்கலேன்னாலும் எனக்குத் தூக்கமே
வராதுப்பா. அதுமட்டுமா? இந்த நிலத்தில விளையற விளைச்சலெல்லாம் நமக்கு
மட்டும் பயன்படுதுன்னு நினைக்கிறியா? அதுதான் இல்லே, நம்ம தேவைக்குப் போக
விளைந்ததைப் பிறருக்கும் கொடுக்கும்போது கிடைக்கிற மகிழ்ச்சி இருக்கு பாரு, அதுக்கு
ஈடுஇணையே இல்லேப்பா.
ஆமா, தாத்தா. சரியாத்தான் சொல்றீங்க. உழவர்கள்தாம்
அச்சாணின்னு எங்க ஆசிரியர்கூடச் சொன்னாரு.
உலகத்துக்கே
Tamil 4th-std_Term2.indd 9
8/7/2019 6:03:21 PM
தாத்தாவிடம் பேசிக்கொண்டே அருகிலிருந்த வெண்டைச்செடியிலிருந்து ஒரு
வெண்டைக்காயைப் பறித்தான் இளமாறன். "இன்னும்கூட இரண்டு, மூணு பறிச்சுச்
சாப்பிடுப்பா, பச்சையா சாப்பிட்டா உடம்புக்கு நல்லதுதான்" என்றார் தாத்தா.
தாத்தா..
தாத்தா, வெண்டைக்காய் சுவையாக இருக்கிறதே என்ற பேரனிடம், ஆமாம்பா.
இயற்கை உரம் போட்டுத்தான் இங்க எல்லா உணவுப் பயிர்களையும்
விளைவிக்கிறோம். அதனால, உடலுக்கும் கெடுதி இல்லே உணவுப்பொருளும்
சுவையா இருக்கும்" என்று கூறினார் தாத்தா அப்போது அவரின் கண்கள்
சற்றே கலங்கியதுபோல் உணர்ந்தான் இளமாறன். தாத்தா...
என்னாச்சு? ஏன் என்னவோ போல் இருக்கிறீங்க?" ஒண்ணுமில்லேப்பா'
என்ற தாத்தா, உண்மையாகவே தம் கண்களைத் துடைத்துத்தான் கொண்டார்.
தாத்தா, நீங்க எங்கிட்டே எதையோ சொல்ல வேண்டான்னு நினைக்கிறீங்க,
அப்படித்தானே, சொல்லுங்க தாத்தா" என்றான் இளமாறன்.
"
"இம்..ம்.. அப்போதெல்லாம் நிறைய மாடுகள் இருக்கும். அவற்றின் சாணத்தை ஒன்று
சேர்த்து, எருவாக்கி, நிலத்தில் போட்டு, இயற்கையா உழவு செய்தோம். தாவரங்களோட
தழைகளை மண்ணிலிட்டு மட்கச் செய்து நல்ல விளைச்சல் கண்டோம். இப்படி
விளையற உணவுப்பொருளைச் சாப்பிட்டவங்க நல்ல உடல்நலத்தோடும்
நோய் எதிர்ப்புச்சக்தியோடும் இருந்தாங்க. ஆனால், இப்ப எல்லாம் இயற்கை
உரத்தையே பார்க்க முடியலே.
தாத்தா, நம்ம மாமா வீட்டிலே மூட்டை மூட்டையா அடுக்கியிருக்கே.
அவையெல்லாம் இயற்கை உரமில்லையா?
இல்லப்பா. அவையெல்லாம் செயற்கை உரம். அவற்றை மண்ணில் போட்டு
மண்ணைக் கெடுக்கிறோம் என்ற வருத்தம் எனக்கும் இருக்கு. செயற்கை உரங்களைத்
தெளித்து உழவனுக்கு உதவியா இருக்கிற தேனீ, வண்ணத்துப்பூச்சி, மண்புழுன்னு
எல்லாத்தையும் அழிச்சி, மண்ணைக் கெடுக்கிறோம்".
தாத்தா, செயற்கை உரங்களால நிலத்துக்கு அவ்வளவு கெடுதலா?
இம்.. செயற்கை உரத்தைப் பயன்படுத்தி உற்பத்தி செய்யும் உணவுப்பொருளை
உண்பதால் நமக்கு நோய் எதிர்ப்புச்சக்தி குறைந்து நோய்கள் வருகின்றன. உணவுகள்
உயிர்ச்சத்துகள் இல்லாத சக்கைகளாகவும் மாறிப்போகின்றன. உடலை வாட்டும்
நோயான சர்க்கரை நோய், வயது வித்தியாசம் இல்லாமல் சிறுபிள்ளைகளுக்கும்
வருகிறது.
தாத்தா, அப்ப தண்ணீர் மட்டும்தான் சுத்தமா இருக்குதுன்னு சொல்லுங்க!
அட,போப்பா! செயற்கை உரம், பூச்சிக்கொல்லிகள் போன்றவற்றை மண்ணில்
தெளித்துத் தண்ணீர் விடுகிறோம். அந்தத் தண்ணீர், நிலத்தடி நீருடன் கலந்து அதையும்
கெடுத்துவிடுகிறதே. இதுபோதாது என்று தொழிற்சாலைக் கழிவுகளையும்
அப்படியே நிலத்தில்விட்டு, நிலத்தடி நீரை மாசுபடுத்துகிறோமே".
அடப்பாவமே! அப்படின்னா, நாம எதைத்தான் சாப்பிடுவது?
Tamil4th-std_Term2.indd 10
8/7/2019 6:03:21 PM
பழைய முறைப்படி நாம இயற்கை உரங்களைப் பயன்படுத்தி, வேளாண்மை
செய்யணும்பா. அப்போதுதான் நாம் மட்டுமல்ல, எல்லாருமே நலமா இருப்பாங்க!
"தாத்தா, நீங்க சொன்னதை நான் நல்லாப் புரிஞ்சிக்கிட்டேன். உழவுதான் நமக்கு
உயிர். அதில விளையற பயிர்கள்தாம் நம்ம எல்லாருக்கும் உணவா இருக்கு. அதனால,
நம்ம உயிர் காக்கும் உணவுப்பொருளை விளைவிக்கிற இந்த நிலத்துக்கு நாம எந்தக்
கெடுதலும் செய்யக்கூடாது. முடிஞ்சவரைக்கும் செயற்கை உரத்தைவிட்டுட்டு, இயற்கை
உரத்தைத்தான் பயன்படுத்தணும். சரியா, தாத்தா. அப்பாக்கிட்டே மட்டுமின்றி, என்
நண்பர்களுக்கும் நீங்க சொன்னதைக் கட்டாயம் எடுத்துச் சொல்வேன்".
"நல்லது, கண்ணு. அப்படியே செய். எல்லாருக்கும் நன்மையைத் தர்ற ஒரு
செய்தியைச் சொன்னா, யாரும் ஏத்துக்கொள்ளாமலா போவாங்க? மெதுவாப்
புரிஞ்சுக்குவாங்க. சரி, கண்ணு, உச்சி வெயிலு வர்றதுக்குள்ளே நீ வீடுபோய்ச் சேருப்பா".
தாத்தாவிடம் விடை பெற்று ஆழ்ந்த சிந்தனையோடு வீடு திரும்பினான் இளமாறன்.
வீட்டிற்குள் நுழைந்ததும் யாரிடமும் பேசாமல் அமைதியாகத் தன் அறைக்குச்
சென்றான். அப்போது அங்கு வந்த அவனுடைய அப்பா, "இளமாறா, என்னாச்சு? ஏன்
ஒரு மாதிரியா இருக்கே? ஓ, வயலுக்குப் போயிட்டு வந்தியா? இந்த வெயிலு உனக்கு
ஒத்துக்கலையோ? உங்க தாத்தாகூட நான் சொல்றதை எங்க கேட்கிறாரு? இந்தத்
தள்ளாத வயசில எதுக்கு வயல்ல போய் வேலை செய்யணும்? வீட்ல இருக்கலாம்ல'
என்று கூறிய அப்பாவை முறைத்த இளமாறன், "அதுசரிப்பா, நீங்க நினைக்கிறமாதிரி
யாருமே வயல்வேலைக்குப் போகலன்னா என்னாகும்? எல்லாரும் இப்படியே
இருந்துவிட்டால்...! நாம என்ன பணத்தையா சாப்பிடமுடியும்?" என்றான்.
இளமாறனின் பேச்சில் வெளிப்பட்ட உண்மை, தம்மைச் சுடுவதுபோல் உணர்ந்த
அப்பா, ஒன்றும் பேசாமல் வயலை நோக்கி நடந்தார்.
Tamil4th-std_Term2.indd 11
சிந்திக்கலாமா?
வாங்க பேசலாம்
• "பணத்தையா சாப்பிடமுடியும்? என்ற
இளமாறனுக்கு நீங்களாக இருந்தால் என்ன
விடை சொல்வீர்கள்?
நம் நாட்டில் பல தொழில்கள் நடைபெறுகின்றன. உழவுத்தொழில்
செய்ய யாரும் விரும்பவில்லையெனில், உலகம் என்னவாகும்?
8/7/2019 6:03:21 PM
படிப்போம்! சிந்திப்போம்! எழுதுவோம்!
சரியான சொல்லைத் தெரிவு செய்து எழுதுவோமா?
'பாய்ந்தோடும்' இச்சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ)
பாய் + தோடும்
இ)
பயந்து + ஓடும்
ஆ)
பாய்ந்து + ஓடும்
ஈ)
பாய் + ஓடும்
காலை + பொழுது - இச்சொற்களைச் சேர்த்து எழுதினால் கிடைப்பது
அ)
காலைப்பொழுது
இ
காலபொழுது
பின்வருவனவற்றுள் எது இயற்கை இல்லை?..
அ) மலை
இ) நெகிழி
ஆ) காலைபொழுது
(-14
காலப்பொழுது
-----------------‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒------------
ஆ)
காடு
IT-)
நிலம்
குனிந்து- இச்சொல் குறிக்கும் பொருள்
-----------------------
அ)
வியந்து
இ)
துணிந்து
ஆ)
விரைந்து
(-14
வளைந்து
தன்+ உடைய இச்சொற்களைச் சேர்த்து எழுதக் கிடைப்பது
அ)
தன்னுடைய
ஆ)
தன்உடைய
V73LX
இ) தன்னூடைய
ஈ) தன்உடையை
வினாக்களுக்கு விடையளிக்க
செயற்கை உரங்களைப் பயன்படுத்துவதால் ஏற்படும் விளைவுகள் யாவை?
நிலத்தைத் தெய்வமாக வணங்கவேண்டும் எனத் தாத்தா கூறக் காரணம்
என்ன?
03 'எல்லாரும் இப்படியே இருந்துவிட்டால்' என இளமாறன் ஏன் கூறினான்?
சொந்த நடையில் கூறுக
உமக்குப் பிடித்த காய்கள், பழங்கள் எவை? ஏன்?
Tamil4th-std_Term2.indd 12
8/7/2019 6:03:21 PM
மாசு
அகரமுதலி பார்த்துப் பொருளறிக.
வேளாண்மை
சொற்களை இணைத்துத் தொடரை நீட்டித்து எழுதுக.
எடுத்துக்காட்டு:
படித்தேன்
நான் படித்தேன்
நான் நேற்று படித்தேன்
நான் நேற்று பாடம் படித்தேன்
நான் நேற்று தமிழ்ப்பாடம் படித்தேன்
நிறுத்தக் குறியீடுக
நெல் கம்பு கேழ்வரகு போன்றவை தானியங்கள்
வெண்டைக்காய் உடலுக்கு நல்லது
ஆகா பயிர் அழகாக உள்ளதே
அடப்பாவமே அப்படின்னா நாம எதைத்தான் சாப்பிடுவது
C
புதிய சொற்களை உருவாக்கலாமா?
பல், ஊர்,
ல்
ப
ஓ
பா
நா
க
று
ஊ
டு
ர்
ற்
ள்
வா
E.
ய்
ம்
கா
த ண்
த
ஏ
லை
ம
Tamil4th-std_Term2.indd 13
வரைந்தாள்
8/7/2019 6:03:21 PM
ల
(2
படத்தைப் பார்த்து விடுகதைகள் உருவாக்குக.
O
அகர வரிசைப்படுத்துக
&56ol, 5T6TLD, 65 660 al, 5 Gi4, 65 60760 601, 6005460, C5upcom, m, gril 60 , ఏ5 1760) 85,
திட்பம், தளிர்
Tamil 4th-std_Term2.indd 14
D
8/7/2019 6:03:23 PM
1.
இயற்கை வேளாண்மை
2.
4. நெல் மணிகள்
Tamil4th-std_Term2.indd 15
சொல்லக்கேட்டு எழுதுக
உயிர்ச்சத்துகள்
5. நண்டுகள்
கலையும் கைவண்ணமும்
வண்ணம் தீட்டுவோமா!
3. செயற்கை உரங்கள்
செயல்திட்டம்
உங்கள் வீட்டில் உருவாகும் காய்கறிக்கழிவுகளையும் மட்கும்
குப்பைகளையும் பயன்படுத்தி, இயற்கை உரம் தயார் செய்க.
அந்த உரத்தை வீட்டிலோ பள்ளியிலோ உள்ள தாவரங்களுக்குப்
பயன்படுத்துக.
8/7/2019 6:03:23 PM
குழுவாக விளையாடலாமா?
படத்தில் உள்ளதுபோல் அட்டைகளைத் தயார் செய்து கொள்க.
ஷு முதல் அட்டையை அசையாமல் இருக்குமாறு வைத்துக்கொள்க.
௪ இரண்டாவது அட்டை மட்டும் சுழலுவதற்கு ஏற்ற வகையில் இருக்க வேண்டும்.
மேல் பக்கமாகக் கடிகார முள் போன்று செய்துவைத்துக் கொள்க.
மாணவர் ஒருவரை அழைத்து, முதல் அட்டையிலிருந்து ஏதாவது ஒரு படத்தின்
பெயரைக் கூறச் சொல்லவேண்டும். அந்த மாணவரையே இரண்டாவது
அட்டையையும் சுழற்றச் சொல்ல வேண்டும். கடிகார முள்ளிற்கு நேராக முதல்
அட்டையில் கூறிய படத்திற்குப் பொருத்தமான படம் வந்தால் அவர் வெற்றி
பெற்றதாகவும், இல்லையெனில் அடுத்தடுத்த சுற்றுக்கு வாய்ப்பு வழங்கியும்
விளையாட்டைத் தொடரலாம்.
Tamil4th-std_Term2.indd 16
அறிந்து கொள்வோம்
திருக்குறள்
உழுதுண்டு வாழ்வாரே வாழ்வார்மற் றெல்லாம்
தொழுதுண்டு பின்செல் பவர்.
- உழவு, குறள் 1033
10.
11 12
-
பசை]
8/7/2019 6:03:24 PM
யானைக்கும் பானைக்கும் சரி
மரியாதை இராமன் விசித்திரமான வழக்கொன்றை ஒருமுறை எதிர்கொள்ள
நேர்ந்தது. உழவர் ஒருவரின் மீது, அரபு வணிகர் ஒருவர் தொடுத்த வழக்கு தான் அது.
அரபு வணிகர், மரியாதை இராமனிடம் “ஐயா, இந்த உழவர் தம் மகன் திருமண
விழாவில் ஊர்வலம் விடுவதற்காக என் யானையை இரவல் கேட்டார். நானும்
கொடுத்தேன். ஊர்வலத்தின்போது, யானை இறந்துவிட்டது. அந்த யானையைத்
திருப்பித் தரச் சொல்லுங்கள்" என்று கூறினார்.
DJUOT:
உழவரோ, "ஐயா, அந்த யானை ஊர்வலத்தில் தற்செயலாக இறந்துபோய்விட்டது.
அதற்குரிய விலையையாவது, மாற்றாக வேறு யானையையாவது வாங்கித்தருகிறேன்
என்று எத்தனையோ முறை கூறிவிட்டேன். ஆனால், இந்த வணிகர் ஏற்றுக்கொள்ள
மறுக்கிறார். இறந்துபோன அதே யானைதான் வேண்டுமென அடம்பிடித்தால் நான்
என்ன செய்வேன்?" என்று வருத்தத்துடன் கூறினார்.
Tamil4th-std_Term2.indd 17
8/7/2019 6:03:25 PM
உழவர் கூறியதிலிருந்த உண்மையை உணர்ந்துகொண்ட
மரியாதை இராமன், இருவரையும் பார்த்து, "நீங்கள் இருவரும்
நாளை நீதிமன்றத்துக்கு வாருங்கள்" என்று கூறி அனுப்பினார்.
பின்னர், உழவரை மட்டும் தனியே அழைத்து, நாளை
நீங்களாகவே நீதிமன்றத்திற்கு வரவேண்டா. உங்களை
அழைத்து வருவதற்கு அந்த வணிகரை உங்கள் வீட்டிற்கு
அனுப்புகிறேன். நீங்கள் செய்ய வேண்டியதெல்லாம் இதுதான்.
அவர் வரும்போது, உங்கள் வீட்டுக் கதவிற்குப் பின் பழைய
பானைகளை அடுக்கி வைத்து, கதவைத் தாழ்ப்பாள் போடாமல் வைத்திருங்கள்.
பின்னர், நடப்பதை நீதிமன்றத்தில் பார்த்துக்கொள்ளலாம்"என்று சொல்லி அனுப்பினார்.
உழவரும் மரியாதை இராமன் கூறியதைப்போலவே வீட்டின் கதவுக்குப் பின்
பழைய பானைகளை அடுக்கி வைத்தார். அவரை அழைத்து வருவதற்காக வந்த
வணிகர், ஆத்திரத்துடன் அவர் வீட்டுக் கதவைத் தட்ட, கதவு வேகமாகத் திறந்துகொள்ள,
கதவின் பின்னால் அடுக்கி வைத்திருந்த பானைகள் ஒவ்வொன்றாகக் கீழே விழுந்து
உடைந்து நொறுங்கின. அப்போது, வீட்டுக்குள்ளிருந்து வந்த உழவர், " வணிகரே,என்ன
இப்படிச் செய்துவிட்டீர்கள்? எங்கள் வீட்டில் காலங்காலமாகப் போற்றி வைத்திருந்த
பழம்பானைகள் இவை. இவற்றையெல்லாம் உடைத்துவிட்டீரே, உம்மைச் சும்மா
விடப்போவதில்லை. எனக்கு இதே பானைகளைத் திருப்பித் தாருங்கள்" என்று
கூக்குரலிட்டார். செய்வதறியாது திகைத்தார் வணிகர். இருவரும் நீதிமன்றத்திற்குச்
சென்றனர்.
உழவரின் வீட்டில் நடந்ததைக் கூறினார் வணிகர்.
அதனைக் கேட்ட மரியாதை இராமன், ”ஐயா, வணிகரே!
நீரோ இறந்துபோன உம்முடைய அருமையான
யானையை உயிருடன் திருப்பித் தரவேண்டும் என்கிறீர்.
உழவரோ, உடைந்துபோன தம் பழைய பானைகளைத்
திருப்பித் தரவேண்டும் என்கிறார். ஆதலால், நீங்கள்
உடைத்த பானைகளைத் திருப்பித் தந்துவிட்டால்,
உழவரும் இறந்துபோன உம்முடைய யானையைத்
திருப்பித் தந்துவிடுவார்" எனத் தீர்ப்பு அளித்தார். அவர்
கூறியதைக் கேட்ட வணிகர், "ஐயா, என்னை மன்னித்து விடுங்கள். என்னால் பழைய
பானைகளைத் தரமுடியாது" என்றார். உடனே, மரியாதைராமன், "ஐயா, வணிகரே,
உம்மாலேயே திருப்பித் தரமுடியாது என்றால் உழவரால் மட்டும் எப்படித் திருப்பித்
தரமுடியும்? ஆதலால், யானைக்கும் பானைக்கும் சரியாகப் போய்விட்டது" என்று
தீர்ப்பளித்தார்.
நீதி: ஆத்திரக்காரனுக்குப் புத்தி மட்டு
Tamil4th-std_Term2.indd 18
8/7/2019 6:03:25 PM
சிந்திக்கலாமா!
வாங்க பேசலாம்
• யானைக்கும் பானைக்கும் சரி என்ற கதையை
உம் சொந்தநடையில் கூறுக.
உன் நண்பன் உன்னைத் தவறாகப் புரிந்துகொண்டு
உன்மீது சினம் கொண்டால் நீ என்ன செய்வாய்?
வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
1) உழவர் யானையை எதற்காக இரவல் கேட்டார்?
02 ஊர்வலம் சென்ற யானைக்கு என்ன நேர்ந்தது?
.194ML
மரியாதை இராமன் உழவரைத் தனியே அழைத்து என்ன கூறினார்?
யானைக்கும் பானைக்கும் சரி என்ற கதை உணர்த்தும் நீதி என்ன?
பூக்களில் உள்ள எழுத்துகளைக் கொண்டு கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.
1. வணிகர்
நாட்டைச் சேர்ந்தவர்
2. உழவர், வணிகர் இருவரின் வழக்கை எதிர்கொண்டவர்
3. திருமண ஊர்வலத்தில்
4. பழைய
இறந்து விட்டது.
கீழே விழுந்து நொறுங்கின.
ன/
தை
க,
ரா
னை-
'ள
ள
சொல்லிப் பழகுவோம்
1. பட்டம் விட்ட பட்டாபி, பெட்டிக் கடையில் பொட்டலம் போட்டான்
2. கன்று மென்று தின்றது
3. வாழைப்பழத் தோலால் வழுக்கி விழுந்தான்
Tamil4th-std_Term2.indd 19
யா
8/7/2019 6:03:26 PM
1.
3.
சொற்களை முறைப்படுத்திச் சரியான தொடரமைத்து எழுதுக.
விசித்திரமான
தற்செயலாக
இறந்துவிட்டது
வைக்கப்பட்டன
கீழே பானைகள்
எதிர்கொண்டார்
பானைகள்
யானை
ஊர்வலத்தில்
உடைந்து விட்டன
விழுந்து
வழக்கை
கதவின் பின்னால்
மரியாதை
இராமன்
அடுக்கி
2.
4.
குறிப்புகளைப் பயன்படுத்திக் கதை உருவாக்குக. பொருத்தமான தலைப்பிடுக.
-
-
நான்கு எருதுகள் - ஒற்றுமையாக வாழ்தல் – சிங்கம் - பிரிக்க நினைத்தல் – எருதுகள்
எதிர்த்தல் - சிங்கத்தின் சூழ்ச்சி - எருதுகள் பிரிதல் - சிங்கம் வேட்டையாடுதல்.
Tamil4th-std_Term2.indd 20
குறிப்புகளைக் கொண்டு கட்டத்திலிருந்து விடை காண்போமா?
இடமிருந்து வலம்
1. பழைமை என்பது இதன் பொருள்
2. வீட்டின் முகப்பில் உள்ளது.
3. தும்பிக்கை உள்ள விலங்கு
மேலிருந்து கீழ்
2 உடலின் ஓர் உறுப்பு
4 வேளாண் தொழில் செய்பவர்
செயல் திட்டம்
வார இதழ்கள், செய்தித்தாள்கள், தகவல் தொடர்பு சாதனங்கள்
மூலம் கிடைக்கும் யானை பற்றிய செய்திகளைத் தொகுத்து,
செய்தித் தொகுப்பு உருவாக்குக.
8/7/2019 6:03:27 PM
O
நன்னெறி
KJ59L
இன்சொலால் அன்றி இருநீர் வியனுலகம்
வன்சொலால் என்றும் மகிழாதே - பொன்செய்
அதிர்வளையாய் பொங்கா(து) அழல்கதிரால் தண்ணென்
கதிர்வரவால் பொங்கும் கடல்
சொல் பொருள்
-சிவப்பிரகாச சுவாமிகள்
کسششته
இன்சொல் இனிமையான சொல், இருநீர் வியனுலகம்
-
-
கடலால் சூழப்பட்ட
பரந்த உலகம், வன்சொல் - கடுமையான சொல், அதிர்வளை - ஒலிக்கின்ற வளையல்,
அழல் கதிர் – கதிரவனின் வெப்பக் கதிர்கள், தண்ணென் கதிர் – குளிர்ச்சி பொருந்திய
நிலவின் ஒளி
-
பாடல் பொருள்
பொன்னாலான ஒலிக்கும் வளையல்களை அணிந்த பெண்ணே, கடலானது
கதிரவனின் வெப்பத்தைக் கண்டு பொங்காது. குளிர்ச்சி பொருந்திய நிலவின் ஒளி
கண்டுதான் பொங்கும். அதுபோலக் கடலால் சூழப்பட்ட இப்பெரிய உலகில் வாழும்
மக்கள் இன்சொற்களைக் கேட்டு மகிழ்வார்களே அன்றி, வன்சொற்களைக் கேட்டு மகிழ
மாட்டார்கள் என்பதைப் புரிந்து செயல்படுக.
நூல் குறிப்பு
நீதிநூல்களுள் ஒன்று நன்னெறி. இந்நூலைத் துறைமங்கலம் சிவப்பிரகாச
சுவாமிகள் இயற்றினார். நாற்பது நேரிசை வெண்பாக்கள் இந்நூலில் உள்ளன.
ஒவ்வொரு வெண்பாவும் ஒவ்வோர் உவமைமூலம், ஒவ்வொரு நீதிக்கருத்தை
விளக்குவது, இந்நூலின் சிறப்பாகும்.
Tamil4th-std_Term2.indd 21
8/7/2019 6:03:28 PM
வாங்க பேசலாம்
• பாடலை உரிய ஒலிப்புடன் படித்து மகிழ்க.
• உன்னிடம் பிறர் எப்படிப் பேச வேண்டும் என எண்ணுகிறாய்? ஏன்?
சிந்திக்கலாமா?
இன்சொற்களைப் பேசுவதால் நன்மையே விளையும்
என்பதைப் பிறருக்கு எப்படி உணர்த்தலாம்?
படிப்போம்! சிந்திப்போம்! எழுதுவோம்!
சரியான சொல்லைத் தெரிவு செய்து எழுதுவோமா?
'இன்சொல்' இச்சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
-----------
WIGS7
அ)
இன்+ சொல்
இ
இன்மை + சொல்
ஆ)
இனிமை + சொல்
IT-)
இனிய + சொல்
"I
21)
இ)
ஒளிர்கின்ற
'அதிர்கின்ற வளை" - இச்சொற்களில் அதிர்கின்ற என்னும் சொல்லின் பொருள்
உடைகின்ற
ஆ) ஒலிக்கின்ற
ஈ)
வளைகின்ற
வியனுலகம் – இச்சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ)
வியன் + உலகம்
இ
இ
விய + உலகம்
ஆ)
வியல் + உலகம்
ஈ)
வியன் + னுலகம்
வினாக்களுக்கு விடையளிக்க
கு
உலகம் எப்போது மகிழும்? - நன்னெறிப் பாடல்மூலம் உணர்த்துக.
கடலின் அலைகள் எப்போது பொங்கி எழும்?
1. இன்சொல்
2. வன்சொல்
3. அழல்கதிர்
4. தண்ணென் கதிர்
பொருத்துக
கதிரவனின் ஒளி
நிலவின் ஒளி
கடுஞ்சொல்
இனிய சொல்
Tamil4th-std_Term2.indd 22
8/7/2019 6:03:28 PM
குறிப்புகளைக் கொண்டு கட்டத்தை நிரப்புக
நமது தாய்நாட்டின் திருப்பெயர்
2 அரசனின் வேறு பெயர்
3 உடைமையை இப்படியும் சொல்லலாம்.
4 மணத்திற்குப் பெயர் பெற்ற பூ இது
வட்டத்தில் எழுதிய எழுத்துகளைக் கீழே உள்ள கட்டத்தில் எழுதுக
இப்படிப் பேசினால் எல்லாருக்கும் பிடிக்கும்
சிறு வட்டத்தில் உள்ள எழுத்தை முதலாகக் கொண்டு சொல் உருவாக்குக
Untitled-1 1
ர
ட்
டை
.9
ம்
1. குடை
6.
வி
2.
7.
ளி
வு
3.
8.
E
ல்
ர்
4.
9.
ப
5.
றை
ங்
L
b
அறிந்து கொள்வோம்
திருக்குறள்
இனிய உளவாக இன்னாத கூறல்
கனியிருப்பக் காய்கவர்ந் தற்று
-இனியவை கூறல், குறள் 100
செயல்திட்டம்
இனியவை கூறல் என்னும் திருக்குறள் அதிகாரத்திலுள்ள
குறட்பாக்களை எழுதி வருக.
09-07-2022 14:24:27
ISTJ6
பனிமலைப் பயணம்
அடர்ந்த காட்டில்
நரி, மான், ஓநாய்
வரிக்குதிரை ஆகியன
நண்பர்களாய்
ஒற்றுமையுடன்
வாழ்ந்து வந்தன.
வாருங்கள்,
சிறுத்தையாரே!
உங்களை
வரவேற்பதில்
மகிழ்ச்சியடைகிறோம்.
நாங்கள் அவசியம்
வருகிறோம்.
நன்றி, நண்பர்களே!
திடீரென்று ஆற்றில் நீரின் வேகம் அதிகரித்தது படகு
ஒரு பக்கமாய்ச் சாய்கிறது.
ஐயோ! படகு சாய்கிறதே!
ஆ! என்னவாயிற்று?
Tamil4th-std_Term2.indd 24
அருகிலிருந்த
பனிமலைக்
காட்டில்
சிறுத்தை ஒன்று
நண்பர்களுடன்
வாழ்ந்தது.
அனைவரும் ஒரு படகில்
புறப்பட்டனர்
மிக்க மகிழ்ச்சி,
நண்பர்களே!
அடுத்தவாரம்
பனிமலைக் காட்டில்
திருவிழா. நீங்கள்
அனைவரும் அவசியம்
வந்து கலந்து கொள்ள
வேண்டும்.
ஏலேலோ ஐலசா
அவர்களை ஒரு முதலை பார்த்தது
டேய் ... பசங்களா
எங்கே போறீங்க?
8/7/2019 6:03:31 PM
Untitled-1 1
என் முதுகில் ஏறிக்
கொள்ளுங்கள்
டங்களைக் கரையில்
விடுகிறேன்
“ஐயா, முதலையாரே... உங்கள்
எண்ணம் எனக்குத் தெரியும்
முதுகில் ஏற்றி எங்களைச் சாப்பிட
நினைக்கிறீர்கள்.
ஆகா! நல்ல விருந்து ...
இன்றைக்கு
ஒரு பிடி பிடிச்சிட
வேண்டியதுதான்.
கவனமாகக் கேளுங்கள்.
இப்படித்தான் ஒரு முதலை கடந்த
வாரம், எங்களைப் போன்ற
விலங்குகளை அடித்துச் சாப்பிட்டது.
பிறகென்ன
செரிமானம் ஆகாமல்
இறந்தே போய்விட்டது.
அதற்குத் தயார்
என்றால் நீங்கள்
தாராளமாக எங்களைச்
சாப்பிடுங்கள்
அப்புறம்
என்னவாயிற்று?
முதலையாரே...
இன்னுமொரு
பிரச்சனையும் உள்ளது
உங்களைத் தின்றால்
நான் இறந்து விடுவேனா?
ம்... அதைப்பிறகு பார்த்துக் கொள்ளலாம்.
இப்போது பசிக்கிறது. இதோ சாப்பிடப்
போகிறேன்.
வழியில் பாம்பு கடித்தால்
எங்களுக்கு விஷம் ஏறாமல் இருக்க நாங்கள்
விஷ முறிவுச் செடிகளைத் தின்று வந்திருக்கிறோம்.
அதனால் எங்களை யார் கடித்தாலும் அல்லது
நாங்கள் யாரைக் கடித்தாலும் அவர்கள் இறப்பது
உறுதி.
என்ன அது...
சீக்கிரம் சொல்
09-07-2022 14:30:15
அப்படி ஓடு
வாருங்கள்
நண்பர்களே! பனிமலைத்
திருவிழாவிற்கு வந்ததற்கு
நன்றி!
Tamil4th-std_Term2.indd 26
இதோ, இந்த மீனைக்
கடிக்கிறேன். ஆ!
அது இறந்து விட்டது
பார்த்தீர்களா?
ஐயோ, ஆளை
விடுங்க
நான் போய்
விடுகிறேன்.
நரியாரே உங்கள்
(தந்திரத்தால் எங்களைக்
காப்பாற்றினீர்.
ஆற்றில் நீரின்
வேகம் குறைந்ததால்
பனிமலைப் பயணம்
தொடர்ந்தது
ஏலேலோ ஐலசா!
ஏலேலோ ஐலசா!
நரியின் புத்திக் கூர்மையைப்
பாராட்டி அனைத்து
விலங்குகளும் விருந்துண்டு
மகிழ்ந்தன.
சிந்திக்கலாமா?
வாங்க பேசலாம்
• உமது நண்பரிடம் உறக்குப் பிடித்த, பிடிக்காத
பண்புகளைப் பற்றி வகுப்பறையில் கலந்துரையாடுக.
பக்கத்து ஊருக்குச் செல்ல படகிலும் செல்லலாம். பேருந்திலும்
செல்லலாம்....எதில் பயணம் செய்ய நீ விரும்புவாய், காரணம் என்ன?
8/7/2019 6:03:34 PM
படிப்போம்! சிந்திப்போம்! எழுதுவோம்!
சரியான சொல்லைத் தெரிவு செய்து எழுதுவோமா?
பனிமலைக்காட்டிற்கு விரைவாகச் சென்றுவிட முடியாது. அடிக்கோடிட்ட
சொல்லின் எதிர்ச்சொல் எது?
அ)
மெதுவாக
இ)
கடினமாக
ஆ) எளிதாக
ஈ) வேகமாக
என்ன+ என்று இச்சொல்லைச் சேர்த்து எழுதக் கிடைப்பது
அ)
என்னஎன்று
இ)
என்னவென்று
"
21)
அந்த + காட்டில்
இ)
அக் + காட்டில்
"
ஆ) என்னென்று
(-4
என்னவ்வென்று
அக்காட்டில்" இச்சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது.
ஆ)
அ + காட்டில்
ஈ) அந்தக் + காட்டில்
என்னவாயிற்று " இச்சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது.
அ)
என்ன + ஆயிற்று
இ)
என்ன + வாயிற்று
ஆ)
என்னவா + ஆயிற்று
ஈ)
என்னவோ + ஆயிற்று
(வினாக்களுக்கு விடையளிக்க
படகில் செல்லும்போது, விலங்குகள் ஏன் திடீரென அலறின?
நரி, முதலையிடம் என்ன கூறியது?
இக்கதையில் உனக்குப் பிடித்த விலங்கு எது? ஏன்?
உரிய பெட்டியுடன் பாராசூட்டை இணைப்போமா?
திடீரென்று
தந்திரம்
நுட்பமான
உத்தி
கூச்சலிடுதல்
Tamil4th-std_Term2.indd 27
2GMCE
பேணுதல்
அலிறுதல்
சற்றும்
எதிர்பாராமல்
பாதுகாத்தல்
8/7/2019 6:03:35 PM
விடுபட்ட இடங்களில் உரிய சொற்களை நிரப்பிப்புதிய சொற்றொடர்கள் உருவாக்குக.
நண்பன்
==
நல்ல நண்பன்
தூரம்
மான்
பயணம்
=
காடு
குதிரை
=
மொழியோடு விளையாடு
கட்டத்திலுள்ள எழுத்துகளைக் கொண்டு புதிய சொற்களை உருவாக்குக.
உருவாக்கிய ஒவ்வொரு சொல்லையும் கீழே எழுதி, விண்மீனுக்கு வண்ணம் தீட்டுக.
ரை
தி கு
க
ரி
வ
அ
த்
தை
இ
லை
ப
B
கு
த
து
த
th
நா
ம்
று
மு
வா
ச
பா
ம்
சி
குதிரை
நான் பெற்ற மொத்த விண்மீன்கள்
சொல்லக் கேட்டு எழுதுக
1. அடர்ந்த காடு
2. பயணம்
3. பனிமலைக்காடு
4. விலங்குகள்
5.திருவிழா
Tamil 4th-std_Term2.indd 28
8/7/2019 6:03:35 PM
அகரவரிசைப் படுத்துக.
மகிழ்ச்சியாய்த் தாவத் தொடங்கு, மௌவல் என்னும் அழகிய மலரைச்
சென்றடைவாய்
மைதானம், முறுக்கு, மோப்பம், மகிழ்ச்சி, மெளவல், மாதம், மொழி, மீன்,
மேகம், மெத்தை, மிளகு, மூட்டை
Tamil4th-std_Term2.indd 29
கலையும் கைவண்ணமும்
காகிதப் பூ செய்வோமா!
பூ
செயல் திட்டம்
"அறிவே துணை" என்னும் நீதியை அறிவுறுத்தக்கூடிய
கதைகளுள் இரண்டு எழுதி வருக.
8/7/2019 6:03:35 PM
1385E
ஆராய்ந்திட வேண்டும்
'அடடே! வா, மாணிக்கம். என்ன, இன்றைக்குக் காலையிலேயே வந்து விட்டாயே... !!
"ஆமாம், தாத்தா! நேற்று நீங்கள் சொன்ன கதை எனக்கு மிகவும் பிடித்திருந்தது.
அதனால்தான் வேறு கதை கேட்கும் ஆவலில் காலையிலேயே வந்துவிட்டேன்.
சரி, மாணிக்கம் இன்று அருமையான கதையொன்று சொல்கிறேன் கேள்.
"
மன்னர் ஒருவர் தம் குதிரையில் ஏறி அமர்ந்தபடி, ஒரு கிராமத்தின் வழியாகச்
சென்றுகொண்டிருந்தார். கிராமங்களின் முன்னேற்றத்தையும், மக்கள் எந்த நிலையில்
இருக்கிறார்கள் என்பதையும் அறிந்துகொள்ள வேண்டி, மன்னர் தமது குதிரையில்
பயணம் மேற்கொண்டிருந்தார்.
மன்னரைப் போலவே அவரது குதிரையும் இரக்கக் குணம் கொண்டதாகக்
காணப்பட்டது.
அக்குதிரையானது சுற்றும் முற்றும் பார்த்தபடியே மன்னரைச் சுமந்துகொண்டு
சென்றது.
Tamil4th-std_Term2.indd 30
8/7/2019 6:03:35 PM
அப்போது, நாய் ஒன்று காலில் அடிபட்ட காரணத்தால் நடக்க முடியாமல் நொண்டி,
நொண்டி சென்று கொண்டிருப்பதைக் குதிரை பார்த்தது. உடனே அந்த நாய்க்கு உதவி
செய்திட வேண்டுமென்று மனத்தில் நினைத்தது.
அதனால், தன் கனைப்பொலியின் மூலம் மன்னரை அழைத்தது குதிரை. "அரசே,
அதோ ஒரு நாயானது நடக்க முடியாமல் தத்தித் தத்திச் சென்று கொண்டிருக்கின்றது.
அந்த நாயை என் முதுகில் ஏற்றிக்கொண்டு, அது எந்த இடத்திற்குச்
செல்லவேண்டுமோ அந்த இடத்தில் விட்டுவிடலாமா?" என்று கேட்டது.
'குதிரையே! என்னைப் போலவே நீயும் இரக்கத்துடன் செயல்படுகிறாய்! அந்த
நாய்க்கு உதவுவதில் உனக்கு இருக்கின்ற மகிழ்ச்சியைப் போன்றே எனக்கும்
இருக்கின்றது" என்றார் மன்னர். உடனே தம் பின்னால் வந்துகொண்டிருந்த
காவலர்களிடம் அந்த நாயைத் தூக்கித் தாம் அமர்ந்திருக்கும் இடத்தின் முன்னே
வைத்திடுமாறு கூறினார்.
காவலர்களும் அந்த நாயைக் குதிரையின்மீது ஏற்றி மன்னர் முன்னே அமர
வைத்தனர்.
மன்னர் முன்னே அமர்ந்து குதிரைச்சவாரி செய்து கொண்டிருந்த அந்த நாயானது,
மிகவும் மகிழ்ச்சியடைந்தது.
Tamil4th-std_Term2.indd 31
8/7/2019 6:03:36 PM
குதிரையின் மீது மன்னர் வருவதைக் கண்ட கிராமத்து மக்களெல்லாம்
அவரைப் பார்த்து வணக்கம் தெரிவித்தார்கள். அதனைக் கவனித்த நாயோ இந்த
மக்களெல்லாம் என்னைப் பார்த்துத்தான் வணங்குகின்றார்கள். என் அருகில் இருக்கும்
மன்னர், என்னைச் சுமந்துகொண்டிருக்கும் குதிரை இவர்களைவிடவும் நானே
சிறந்தவனாகவும், உயர்ந்தவனாகவும் இருக்கின்றேன். இந்த மக்கள் எல்லாம் என்னை
வணங்குகின்ற காட்சியைப் பார்க்கின்றபோது எனக்கு அளவுக்கு மீறிய உற்சாகம்
வருகின்றதே! என்ற மகிழ்ச்சியில் தன்னையே மறந்தது அந்த நாய். மறு நிமிடம் அது
தன் தலையைத் தூக்கியபடி 'லொள்', 'லொள்' என்று குரைத்தது.
நாயின் செயலைக் குதிரை கவனித்தது. "நாயே! அமைதியாக இருந்துகொள்!
நீ குரைத்துக் கொண்டே வந்தால், எல்லாரும் உன்மீது வெறுப்படைவார்கள். அதன்
பின்னர், நீ என்மீது சவாரி செய்யமுடியாது" என்றது குதிரை.
'குதிரையே! இந்தக் கிராமத்து மக்கள் என்னை வணங்குகின்ற காட்சியைப்
பார்த்ததும் உனக்கு என்மீது பொறாமை ஏற்பட்டுவிட்டது. அதனால்தான், நீ என்னை
மட்டம் தட்டுகிறாய்" என்றது நாய்.
"I
"நாயே ! குடிமக்கள் எல்லாம் உன்னைப் பார்த்து வணங்கவில்லை. அவர்கள்
மன்னரைப் பார்த்து வணங்குகிறார்கள். மன்னர் முன்னே இருக்கின்ற நீ,
அதையெல்லாம் பார்த்துவிட்டு உனக்குக்கிடைத்தமரியாதையாக நினைத்துக்கொண்டு
உற்சாகமடைந்துவிட்டாய். இனிமேலாவது உண்மை நிலையை உணர்ந்து
அமைதியாக இரு என்றது குதிரை.
H
உ
'குதிரையே! உனக்கு என்மீது கொண்டுள்ள பொறாமையானது நன்றாக
முற்றிவிட்டது. அதனால்தான் எனக்கொரு போலியான விளக்கத்தைக் கொடுக்கின்றாய்!
இந்த விளக்கத்தைக் கேட்க நான் தயாராக இல்லை! " என்றபடி மேலும் சத்தமாகக்
குரைத்தது அந்த நாய்.
மன்னரின் அருகில் வந்துகொண்டிருந்த காவலர்கள் அந்த நாயைக் கீழே
இறக்கிவிட்டு அடித்து விரட்டினார்கள். அங்கிருந்து நொண்டியபடியே ஓடிய நாய், சற்றுத்
தொலைவில்போய் நின்றுகொண்டு திரும்பிப் பார்த்தது.
தான் இல்லாதபோதும், குடிமக்கள் எல்லாரும் மன்னரை வணங்க மன்னரும்
அவர்களுக்குப் பதில் வணக்கம் தெரிவித்துக் கொண்டிருந்தார். இந்தக் காட்சியைப்
பார்த்த நாய்க்கு அப்போதுதான் உண்மை புரிந்தது. தன்னுடைய தவற்றினை நினைத்து
வருந்தியது. நாம் ஆராயாமல் முடிவெடுத்தோம். அதனால்தான் நமக்கு இந்த நிலைமை
ஏற்பட்டுவிட்டது என எண்ணியது.
"ஆராய்ந்திடாமல் முடிவெடுத்தால் என்ன நடக்கும் என்பதை இக்கதைமூலம்
புரிந்துகொண்டாயா, மாணிக்கம்?" என்றார் தாத்தா. "ஓ! நன்றாகப் புரிந்துகொண்டேன்"
என்றான் மாணிக்கம்.
என்ன, குழந்தைகளே! இனி, நாம் எந்த ஒரு செயலைச் செய்தாலும் ஆராய்ந்துதான்
முடிவெடுக்க வேண்டும். சரிதானே!
Tamil4th-std_Term2.indd 32
8/7/2019 6:03:36 PM
வாங்க பேசலாம்
• கதையை உம் சொந்த நடையில் கூறுக.
• ஆராய்ந்து செயல்படுவதால் கிடைக்கும் நன்மைகளைக் கூறுக.
சிந்திக்கலாமா?
நீ செய்யாத செயலுக்கு உனக்கு ஒருவர் நன்றி கூறினால்
அல்லது பரிசு அளித்தால் அவ்வேளையில் நீ என்ன செய்வாய்?
வினாக்களுக்கு விடையளிக்க
F10YI
குதிரை ஏன் நாய்க்கு உதவி செய்ய நினைத்தது?
காவலர்கள், குதிரைமீது இருந்த நாயை ஏன் கீழே இறக்கிவிட்டனர்?
சொல்லக் கேட்டு எழுதுக.
குதிரை, இரக்கம், நிலைமை, பேராசை, குடிமக்கள்
நிறுத்தக் குறியீடுக
அரசே அதோ ஒரு நாயானது நடக்க முடியாமல் தத்தித்தத்திச் சென்று கொண்டிருக்கிறது.
அந்த நாயை என் முதுகில் ஏற்றிக்கொண்டு அது எந்த இடத்திற்குச் செல்ல
வேண்டுமோ அந்த இடத்தில் விட்டுவிடலாமா என்று கேட்டது
ஒரே சொல் இரண்டுமுறை அடுத்தடுத்து வருமாறு சொற்றொடர் அமைத்து எழுதுக
(எ.கா.) நாய் ஒன்று நொண்டி, நொண்டி நடந்தது
தத்தித் தத்தி
எழுதி எழுதி
திரும்பித் திரும்பி
குனிந்து குனிந்து
Tamil4th-std_Term2.indd 33
8/7/2019 6:03:36 PM
பேச உதவுவது வாய்
படுக்க விரிப்பது பாய்
குறிப்பைப் படி! விடையைக் கொடு!
கனிக்கு முந்தையது காய்
வரியில் ஒன்று சுங்கம்
கனிமத்தில் ஒன்று தங்கம்
நாடுகளுள் ஒன்று வங்கம்
காவல் காப்பது...
.?
தமிழுக்கு மூன்று.........?
உழவுக்கு உதவுவது ஏர்
ஊர்கூடி இழுப்பது தேர்
மரத்திற்கு தேவை வேர்
நல்லதை உன்னிடம்......?
அகரமுதலி பார்த்துப் பொருள் அறிக
போலி, பொறாமை, சவாரி, வருந்தியது, மரியாதை
சொற்களிலுள்ள பிழைகளை நீக்குக.
மண்னர், குதிறைச் சவாரி, உர்சாகம், சிறந்தவண், மக்கலெள்ளாம், கனைப்பொளி,
இறக்கக் குணம், கிராமங்கல்.
கலையும் கைவண்ணமும்
பயன்படுத்திய காகிதத்தில், உறை தயாரிக்கலாமா?
தேவையான பொருள்கள்
பயன்படுத்திய தாள்கள், பசை
Tamil4th-std_Term2.indd 34
8/7/2019 6:03:36 PM
Tamil4th-std_Term2.indd 35
விலங்குகளுக்குரிய ஒலிப்புகளை வட்டமிடுக.
ல்
க
க
னை
க்
கு
.9
வ
ழ
மு
ழ
ங்
கு
G
ம்
ந டை
னை
வி
ழு
ன
அ ம்
ழ ம் தி ப று
று
ர
கு
ரை
க
கு
ம்
சை றா
மு ளி
று
கு
ரு வி
லு
கே
ள்
G
டு
ன்
.9
மு
று
உ
டை
ழ
தமிழில் மூவினம்
த- வல்லினம்
முத்தமிழ்
-
மி- மெல்லினம்
முச்சங்கம்
அறிந்துகொள்வோம்.
தமிழும் மூன்றும்
-
இயல், இசை, நாடகம்
முதல், இடை, கடை
ழ் - இடையினம்
முக்காலம்
-
இறந்தகாலம், நிகழ்காலம், எதிர்காலம்
முப்பொருள் - அறம், பொருள், இன்பம்
மூவிடம் - தன்மை, முன்னிலை, படர்க்கை
செயல்திட்டம்
பிறர் பாராட்டுவதற்குரிய நல்ல செயல்கள் எவையெவை
என உன் வீட்டில் உள்ளவர்களிடம் கேட்டு எழுதி வருக.
8/7/2019 6:03:37 PM
முக்காலம் அறிவோமா?
நடந்து கொண்டிருக்கும் செயல்
நிகழ்காலம்
நடந்துமுடிந்த செயல்
இறந்தகாலம்
நடக்கப்போகும் செயல்
எதிர்காலம்
எடுத்துக்காட்டு
நான் உணவு
வ.எண்
Tamil 4th-std_Term2.indd 36
கீழ்க்காணும் எடுத்துக்காட்டைப் போல் எழுதுக.
-(உண்) - நான் உணவு உண்டேன் (இறந்தகாலம்)
நான் உணவு உண்கிறேன் (நிகழ்காலம்)
நான் உணவு உண்பேன் (எதிர்காலம்)
தொடர்
- -
(தொடு)
(மேய்)
இறந்தகாலம் நிகழ்காலம் எதிர்காலம்
இளவரசி பூ
ஆடு புல்
-
நாங்கள் படம்
(வரை)
கதிர் போட்டியில்---- (வெல்)
மயில்கள் நடனம்
(ஆடு)
8/7/2019 6:03:37 PM
அட்டவணையில் விடுபட்ட இடங்களை நிரப்புக.
வ.எண் வினைச்சொல்
இறந்தகாலம்
நிகழ்காலம்
எதிர்காலம்
செய்
செய்கின்றான்
பறந்தது
கேள்
கேட்டது
LO
படிப்பான்
சொல்வார்கள்
படங்களுக்குப் பொருத்தமான காலங்களைப் பயன்படுத்தித் தொடர் எழுதுக.
கண்ணன் ஏணியில்
ஏறுகிறான்
Tamil4th-std_Term2.indd 37
ssroom
ipart.com
Crittport.co
8/7/2019 6:03:37 PM
திருக்குறள் கதைகள்
பொறுமையும் பொறுப்பும்
தாமஸ் ஆல்வா எடிசன் என்பவர், புகழ்பெற்ற அறிவியலறிஞர்.
இவர், பல முறை தோல்வி கண்டு, பெரும் முயற்சிக்குப் பின்னரே
மின் விளக்கைக் கண்டுபிடித்தார்.
·L9CDS:
回
நண்பர்களுக்கும், பிற அறிவியல் அறிஞர்களுக்கும் தம் கண்டுபிடிப்பைச் செய்துகாட்ட
எடிசன் விரும்பினார். அதற்காக, நிகழ்ச்சியொன்றை ஏற்பாடு செய்து, அனைவரையும்
வரவழைத்தார். அவரது ஆய்வகத்தின் மேல்தளத்தில் இதற்கான கூட்டம் நடைபெற்றது.
எடிசன் தம் உதவியாளரை அழைத்து மின் விளக்கை மேல் தளத்திற்குக் கொண்டு
வரச்சொன்னார். உதவியாளர், அதனைக் கொண்டு வரும்போது, திடீரெனக் கைதவறி
விழுந்தது. ஆயினும், சற்றும் மனம் கலங்காத எடிசன், உடனே மற்றொரு மின் விளக்கை
உருவாக்கினார். அதனை மீண்டும் அதே உதவியாளரிடமே கொடுத்து மேலே எடுத்து
வரச் செய்தார்.
"மின் விளக்கைக் கீழே போட்டு உடைத்தவரிடம் மீண்டும் அந்த வேலையைக்
கொடுக்கிறீர்களே?"என்று சிலர் எடிசனிடம் கேட்டனர். அதற்கு எடிசன், "உடைந்த
பொருளை மீண்டும் உருவாக்க என்னால் முடிந்தது. ஆனால், உதவியாளரின்
மனத்தைக் காயப்படுத்திவிட்டால் அதை என்னால் சரிசெய்து கொடுத்துவிட முடியுமா?
அதுமட்டுமன்று, மீண்டும் அதே பணியை
அவரிடமே கொடுக்கும்போது, தமது பொறுப்பை
உணர்ந்து கவனமுடன் பணிபுரிவார்.
அதனால்தான் அப்படிச் செய்தேன்" என்றார்.
எடிசனுக்கு வெற்றியைப் பெற்றுத்தந்த
பொறுமைக் குணத்தை, அப்போதுதான்
மற்றவர்கள் முழுமையாக உணர்ந்து
கொண்டனர்.
குறள்
நிறையுடைமை நீங்காமை வேண்டின் பொறையுடைமை
போற்றி ஒழுகப் படும்.
பொறையுடைமை, குறள்.154
விளக்கம்
நிறை உடையவராக இருக்கும் தன்மை தம்மைவிட்டு நீங்காமலிருக்க
வேண்டுமானால், பொறுமையைப் போற்றி ஒழுக வேண்டும்.
Tamil 4th-std_Term2.indd 38
8/7/2019 6:03:37 PM
மெய்ப்பொருள் காண்போம்
மாட்டுவண்டி ஒன்றில், தேங்காய்களை ஏற்றிக்கொண்டு வேகமாக வந்து
கொண்டிருந்தார் ஒருவர். வழியில், குறுக்குப்பாதை ஒன்று வந்தது. அங்கே சிறுவன்
ஒருவன் நின்றிருந்தான்.
"I
"
'தம்பி, இந்தச் சாலையில் போனால் ஊர் வருமா?" என்று கேட்டார் வண்டிக்காரர்.
வருமே" என்றான் சிறுவன்.
"போய்ச் சேர எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?"
"மெதுவாகச் சென்றால் பத்து நிமிடத்தில் போய்விடலாம்".
"வேகமாகச் சென்றால்.. . ..
I
'அரை மணி நேரம் ஆகும்".
சிறுவன் சொன்ன பதிலைக் கேட்டு மாட்டு வண்டிக்காரருக்குக் கோபம். "என்ன
கிண்டலா? வேகமாகச் சென்றால் எப்படி நேரம் அதிகமாகும்?" என்று கேட்டார்.
"போய்த்தான் பாருங்களேன்" என்று சிறுவன் சொன்னதும், அவர் வண்டியை
வேகமாக விரட்டிச் சென்றார்.
போனதுமே சாலையில்
சிறிது தூரம் போனதுமே
அங்கங்கே கற்கள் நிறைந்து இருந்தன.
அதனால், வண்டி தடுமாறிக் கவிழ்ந்தது.
தேங்காய்கள் சிதறின. வண்டியைத் தூக்கி
நிறுத்திக் கீழே சிதறிய தேங்காய்களை
ஒவ்வொன்றாக எடுத்துப் போடுவதற்கு
அரை மணி நேரத்திற்கும் மேலாகிவிட்டது.
வண்டிக்காரருக்குச் சிறுவன் சொன்னதன்
பொருள் புரிந்தது.
குறள்
எப்பொருள் யார்யார்வாய்க் கேட்பினும் அப்பொருள்
மெய்ப்பொருள் காண்பது அறிவு.
அறிவுடைமை, குறள். 423
விளக்கம்
எப்பொருளை யார் யாரிடம் கேட்டாலும், கேட்டவாறே எடுத்துக்கொள்ளாமல்
அப்பொருளின் மெய்யான பொருளைக் காண்பதே அறிவாகும்.
Tamil4th-std_Term2.indd 39
8/7/2019 6:03:38 PM
குற்றமும் குறையும்
கதிரவனிடம் வேண்டாத குணமொன்று இருந்தது. அதாவது, எப்போது பார்த்தாலும்
யாரைப் பற்றியாவது எதைப்பற்றியாவது குறை சொல்லிக் கொண்டேயிருப்பான்.
அதனால், அவனைப் பார்த்தாலே போதும். எல்லா நண்பர்களும் ஓடத் தொடங்கிவிடுவர்.
தமிழ் அழகன் ஒருவன்தான் இப்போது அவனுடன் பேசுகிறான். வேறு
எவரும் பேசுவதில்லை. அன்று, தமிழ் அழகன் நான்கு நண்பர்களுடன் பேசிக்
கொண்டிருந்ததைக் கண்டான் கதிரவன். ஆர்வத்துடன் அவர்கள் அருகில் வந்தான்.
கதிரவனைப் பார்த்ததும் எல்லாரும் ஒதுங்கிச் செல்ல, தமிழ் அழகன் மட்டுமே
தனியாக நின்றான். கதிரவனின் முகம் வாடியது.
"என்ன கதிர்? ஏன், என்னவோ போல் இருக்கிறாய்?" என்று கேட்டான் தமிழ்
அழகன்.
"ஆமாம் தமிழ் . என்னைப் பார்த்தாலே எல்லாரும் ஓடிப்போறாங்களே...." என்றான்
கதிரவன்.
"எல்லாம் யாரால? உன்னாலதானே!" என்றான் தமிழ் அழகன்.
"நான் என்ன தப்பு பண்ணினேன்? பிறர்கிட்ட உள்ள குற்றம் குறையைத்தானே
பேசினேன் என்றான் கதிரவன்.
"
"கதிர், குற்றம்குறை யார்கிட்டேதான்
இல்லை. உன்னோட குறை என்னன்னு
உனக்குத் தெரியுமா? நீ பிறரைப் புறம்
பேசறதுதான் உன்னோட குறை. உன்னோட
நாக்கை அடக்கு. எல்லாரும் உன்கிட்ட
பேசுவாங்க"என்றான் தமிழ் அழகன் .
கதிரவன்
தன்னைத் திருத்திக்
கொண்டான். எல்லாரும் அவனுடன் மெள்ள
மெள்ளப் பேசத் தொடங்கினர்.
குறள்
யாகாவார் ஆயினும் நாகாக்க காவாக்கால்
சோகாப்பர் சொல்லிழுக்குப் பட்டு
அடக்கமுடைமை, குறள்.127
விளக்கம்
காக்க வேண்டியவற்றுள் எவற்றைக் காக்காவிட்டாலும் நாவையாவது காக்க
வேண்டும். காக்கத் தவறினால், சொற் குற்றத்தில் அகப்பட்டுத் துன்புறுவர்.
Tamil4th-std_Term2.indd 40
8/7/2019 6:03:38 PM
அழகு
கந்தனின் உருவமே, "கோபம் கோபம் கோபம்" என்றாகிப் போனது. கந்தனை
யாராவது விசாரித்தால், "எப்பவும் கோபத்தோடே 'உர்' ருன்னு அலைவானே
அவனைத்தானே கேட்கிறீங்க" என்று மாணவர்கள் எளிதாகச் சொல்லிவிடுவர்.
அதனால், அவனிடம் நெருங்கிப் பழகவும் மாணவர்கள் பயந்தனர்.
கந்தன் ஒருநாள் அவன் நண்பனான நன்மாறனிடம் பேசிக் கொண்டிருந்தான்.
"நீயெல்லாம் சும்மா ஜம்முனு அழகா இருக்கியே! நான் மட்டும் ஏன் முகமெல்லாம்
கறுத்துப்போய் இப்படி இருக்கேன்" என்றான்.
நன்மாறன் சிரித்தான். "நீ தினமும் உன்னோட முகத்தைக் கண்ணாடியில்
பார்க்கிறியா?" என்று கேட்டான்.
H
"தினமும் பார்க்கிறேன்"
"இன்னும் உனக்குக் காரணம் புரியலையா?"
"புரியலை"
"கந்தா, நெருப்பில் வாடிய பூக்கள் தம்மோட அழகை எல்லாம் இழக்கும்,
அதுபோலத்தான் உன்கிட்ட மாறாம இருக்கிற கோபத்தால உன் முகம் அழகையெல்லாம்
இழந்திருக்கு. பொடி வைத்தாற்போல் சொன்னான் நன்மாறன்.
நன்மாறன் சொன்னதில் உண்மை இருக்கவே,
தன் கோபத்தைக் கொஞ்சம் கொஞ்சமாகக்
கட்டுப்படுத்தத் தொடங்கினான் கந்தன். ஒரு மாத
காலம் கடுமையான விரதம்போல் காத்தான். அன்று
கண்ணாடியில் தன் முகத்தைப் பார்த்தான். அஃது
எத்துணை அழகாக இருந்தது தெரியுமா?
குறள்
தன்னைத்தான் காக்கின் சினம்காக்க காவாக்கால்
தன்னையே கொல்லுஞ் சினம்.
வெகுளாமை, குறள். 305
விளக்கம்
ஒருவன் தன்னைத் தானே காக்க விரும்பினால் சினம் வராமல் காத்துக்கொள்ள
வேண்டும். அவ்வாறு காத்துக்கொள்ளாவிட்டால், சினம் தன்னையே அழித்துவிடும்.
Tamil4th-std_Term2.indd 41
8/7/2019 6:03:39 PM
வாங்க பேசலாம்
• நாவைக் காக்காவிட்டால் ஏற்படும் துன்பம் குறித்துப் பேசுக.
• கதையில் ஒன்றைத் தெரிவு செய்து நண்பர்களுடன் இணைந்து
நாடகமாக நடித்துக் காட்டுக.
சிந்திக்கலாமா?
அனுவும், பானுவும் சாலையைக் கடக்க, நின்று கொண்டு இருந்தனர்.
அப்போது மஞ்சள் விளக்கு எரிந்து கொண்டிருந்தது. அனு சாலையைக் கடக்கத்
தொடங்கினாள். பானு, பச்சை விளக்கு ஒளிர்ந்தால் மட்டுமே கடக்க வேண்டும்.
பொறுமையாக இரு என்றாள். எது சரியான செயல்?
படிப்போம்! சிந்திப்போம்! எழுதுவோம்!
¿SLREO:
சரியான சொல்லைத் தெரிவு செய்து எழுதுவோமா?
'பொறை' என்பதன் பொருள்
அ) முழுமை
இ
பொறுமை
ஆ) வளமை
ஈ)
பெருமை
நிறையுடைமை - இச்சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) நிறை + யுடைமை
-------------------------------------------
ஆ) நிறை + உடைமை
+T-)
நிறையும் + உடைமை
இ)
நிறைய + உடைமை
'மெய் + பொருள்' - இச்சொற்களைச் சேர்த்து எழுதக் கிடைப்பது
---------------------------------------------
அ)
மெய்பொருள்
ஆ) மெய்யானபொருள்
இ)
மெய்ப்பொருள்
IT-)
மெய்யாய்ப்பொருள்
வெகுளாமை – இச்சொல்லின் பொருள்
---------------‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒‒
அ) அன்பு இல்லாமை
ஆ)
பொறாமை கொள்ளாமை
சினம் கொள்ளாமை
ஈ)
பொறுமை இல்லாமை
போற்றி ஒழுகப்படும் பண்பு
அ)
சினம்
ஆ)
பொறையுடைமை
இ)
அடக்கமில்லாமை
ஈ)
அறிவில்லாமை
Tamil 4th-std_Term2.indd 42
8/7/2019 6:03:39 PM
வினாவிற்கு விடையளிக்க
பொறையுடைமை எப்போது போற்றப்படும்?
மெய்ப்பொருள் காண்பதே அறிவு என வள்ளுவர் கூறக் காரணம் என்ன?
03 நாவைக் காக்காவிடில் ஏற்படும் துன்பம் என்ன?
சினம் எப்போது ஒருவரை அழிக்கும்?
05 நீங்கள் படித்த திருக்குறள் கதைகளுள் உங்களுக்குப் பிடித்த கதை எது? ஏன்?
1. பொறை
2. மெய்ப்பொருள்
3. காவாக்கால்
4. சோகாப்பர்
-
பொருத்துக
சொல்குற்றம்
துன்பப்படுவர்
பொறுமை
காக்காவிட்டால்
5. சொல்லிழுக்கு
-
உண்மைப்பொருள்
பொருத்தமான சொல்லைத் தேர்ந்தெடுத்துத் தொடரை நிரப்புக.
ஆய்வகம்
02. வழியில்
இருந்தது. (மேல் தளத்தில் / மேல் தலத்தில்)
ஒன்று வந்தது. (குருக்குப்பாதை / குறுக்குப்பாதை)
03 உனக்குக் காரணம்
(புறியவில்லையா / புரியவில்லையா)
04 எடிசன் மின்
உருவாக்கினார். (விளக்கு / விலக்கு)
05 குற்றம்
யாரிடம்தான் இல்லை. (குரை / குறை)
Tamil4th-std_Term2.indd 43
8/7/2019 6:03:39 PM
மெய்ப்பொருள்
சொல்லக் கேட்டு எழுதுக.
பொறையுடைமை
03 சோகாப்பர்
நிறையுடைமை
மொழியோடு விளையாடு
பொருத்தமான வினாச் சொல்லை எடுத்து வினாத் தொடரை முழுமையாக்குக.
உன்னுடைய ஊரின் பெயர்
?
02, உனக்குப் பிடித்த வண்ணம்
யாது
?
யாவை
03 நீ பள்ளிக்கு
வருகிறாய்?
எங்கு
04 உன்னுடைய நண்பன்
?
எது
05 கோடை விடுமுறைக்கு
சென்றாய்?
எப்படி
என்ன
மெய்ப்பொருள் என்பதன் பொருள்
?
யார்
07 குறில் எழுத்துகள்
?
யாருடைய
08 சாருமதி
வீட்டிற்குச் சென்றாள்?
நமக்குத் தேவையான பண்புகளைத் தேர்ந்தெடுப்போமா?
1. அன்பு 2.
3.
Tamil4th-std_Term2.indd 44
அ
ன்
4 ம்
வ
க
L
பொ
வு ன் சை
ல்
க் F
றி சி
பொ லா
க
கை
அ வா ய்
மை
ம் க க்
செ ய் ந் ந
.8.2
ரு
ன்
றி
A.
5.
6.
7.
8/7/2019 6:03:39 PM
கலையும் கைவண்ணமும்
சூரியகாந்திக்கு வண்ணமிடுவோமா?
இதழ்களுக்கு மஞ்சள் தூள், விதைகளுக்கு உலர்ந்த தேயிலைத்தூள்...
பயன்படுத்தி அழகாக்குக.
D
Tamil 4th-std_Term2.indd 45
அறிந்து கொள்வோம்
1. திருக்குறள் முதன்முதலில்
அச்சிடப்பட்ட ஆண்டு 1812.
2. திருக்குறள் அகர எழுத்தில்
தொடங்கி னகர எழுத்தில்
முடிகிறது.
3. திருக்குறளில் இடம்பெறும்
இருமலர்கள் அனிச்சம், குவளை.
செயல்திட்டம்
நீங்கள் நன்கு அறிந்த திருக்குறளுக்கு உம் சொந்த நடையில்
கதை எழுதி வருக.
8/7/2019 6:03:39 PM
Tamil4th-std_Term2.indd 46
பசுவுக்குக் கிடைத்த நீதி
PXEHZ
முன்கதைச் சுருக்கம்
(நாடகம்)
சோழ மன்னர்களுள் ஒருவர் மனுநீதி. முறைமை தவறாது
ஆட்சி புரிவதையே தம் நோக்கமாகக் கொண்டவர். ஆயினும்,
அவரது ஆட்சிக்காலத்தில் வாயில்லாப் பசுவுக்கு ஏற்பட்டது ஒரு
பேரிழப்பு. அதற்குக் காரணமானவன் வேறுயாருமல்லன்,
அரசரின் மகனே. இப்போது, அரசர் என்ன செய்வார்? தம்
மகன்என்றுஅவனைக் காப்பாற்றுவாரா? அல்லது தன் கன்றை
இழந்து வாடும் அந்தப் பசுவுக்கு உரிய நீதியை வழங்குவாரா?
வாருங்கள் தெரிந்துகொள்ள அரங்கத்துக்குள் நுழைவோம்.
காட்சி-ர்
இடம்
காலம்
றுப்பினர்கள்
அரசவை மண்டபம்
நண்பகல்
அரசர மனுநீதிச் சோழர், அமைச்சர்
பெருமக்கள்
|U|||
(அவையில் மன்னரும் அமைச்சர் பெருமக்களும்
வீற்றிருக்கின்றனர். அப்போது அங்கு வந்த தச்சர் ஒருவர்,
மன்னரை வணங்கிப்
பணிகிறார். இனி.
•அரசர்
தச்சர்
அரசர்
வாருங்கள், தச்சரே. நேற்று-உம்மிடம்
வேலையைக் கொடுத்தேனே,
ஒரு
முடித்துவிட்டீரா?-
: ஆம். முடித்துவிட்டேன் மன்னா. நீங்கள்
நேரிலேயே வந்து பார்வையிடலாம்
மன்னா.
: அப்படியா? மிக்க மகிழ்ச்சி. அமைச்சர்
பெருமக்களே, 'சோழ நாடு சோறுடைத்து
என்பது உலகோர் அறிந்த செய்தி.
அதுமட்டுமா? நம் சோழர் குலத்துக்குப்
பெருமை சேர்க்கும் மற்றொரு செய்தி,
நீதி தவறாத ஆட்சிமுறை அல்லவா?
அதனால்தான், என் ஆட்சியில் குடிமக்கள்
யாரும் துன்பப்படக் கூடாது என்று
நினைத்தேன். அதற்காக நான் ஏற்படுத்திய
8/7/2019 6:03:40 PM
அமைச்சர்
அரசர்
அமைச்சர்
அரசர்
ஓர் அமைப்பே ஆராய்ச்சிமணி. அதைத்தான் இந்தத்
தச்சர் சிறப்பாகச் செய்து முடித்துள்ளார்.
: ஆராய்ச்சி மணியா? அது எதற்கு மன்னா?
அதைக்கொண்டு நீங்கள் எப்படி நீதிவழங்குவீர்கள்?
: சொல்கிறேன், அமைச்சரே. நம் அரண்மனை
வாயிலிலே கோவில் மணிபோல் பெரியதொரு
மணியைக் கட்டச் செய்துள்ளேன். குடிமக்கள்,
தங்களுக்கு ஏற்படும் குறைகளை உடனுக்குடன்
தீர்த்துக்கொள்ள இந்த 'ஆராய்ச்சிமணியைப்
பயன்படுத்திக் கொள்ளலாம்.
?/T.
ை
: அரசே, இதிலென்ன புதுமை?- நீங்கள்தாம் எந்தக்
குறையும் மக்களுக்கு வைப்பதில்லையே.
/!\
நீங்கள் சொல்வது உண்மையாகக்கூட இருக்கலாம்.
ஆனால்,-தங்கள்-குறைகளை வெளிப்படையாகச்
சொல்வதற்குச் சிலர் தயங்கலாம் அல்லவா? மேலும்,
இந்தஆராய்ச்சிமணியின் நோக்கமே,உடனுக்குடன்
நீதி வழங்குவதில்தான் உள்ளது. அதுமட்டுமா?
குடிமக்கள் எப்போது ஆராய்ச்சிமணியை
ஒலித்தாலும், அவர்கள் முன் நானே ஓடோடிச்
சென்று நிற்பேன். அவர்களின் மனக்குறையையும்
னடியாகத் தீர்த்துவைப்பேன்.
Tamil 4th-std_Term2.indd 47
8/7/2019 6:03:40 PM
அமைச்சர்கள் : ஆஹா, நீங்கள்தாம் சிறந்த மன்னர். இவ்வுலகம் உள்ளவரை
உங்கள் புகழ் ஓங்கும்.
(அரசவை கலைகிறது. சில மாதங்களாக ஆராய்ச்சிமணியின் ஓசையை அரசர்
கேட்கவேயில்லை. இந்நிலையில் ஒருநாள் வழக்கம்போல் அமைச்சர்கள் சூழ மன்னர்
அமர்ந்திருக்கிறார். அப்போது, ஆராய்ச்சிமணி ஒலிக்கத் தொடங்குகிறது. இனி....)
இடம்
காலம்
: அரசவை
காட்சி - 2
: மாலை
உறுப்பினர்கள் : அரசர், அமைச்சர் பெருமக்கள், அரண்மனைக் காவலாளி
காவலாளி
: LD60T60TIT.....LD 60T60TIT.....
(என்றழைத்தவாறே பதற்றத்துடன் ஓடி வருகிறான், அரண்மனைக் காவலாளி.)
அரசர்
காவலாளி
அரசர்
காவலாளி
அரசர்
அரசர்
: என்ன ஆயிற்று? ஏன் இப்படி மூச்சிரைக்க ஓடிவருகிறாய்? பதறாமல்
சொல்.
: மன்னா, இதுவரை நான் கண்டதுமில்லை, கேட்டதுமில்லை.
அதனால்தான் எப்படிச் சொல்வது என்று தயங்குகிறேன்.
: என்ன ஆனாலும் பரவாயில்லை. சொல்ல வந்த செய்தியைத்
தயங்காமல் உடனே சொல்.
: மன்னா, அதுவந்து.... அதுவந்து.... நம் அரண்மனை வாயிலில்
கட்டப்பட்டிருந்த ஆராய்ச்சிமணி....
: என்ன? ஆராய்ச்சிமணியை யாராவது அடிக்கிறார்களா? இவ்வளவு
மாதங்களாக யாருக்கும் எந்தக் குறையும் இல்லையென்று
நினைத்தேனே. பரவாயில்லை. இதோ நானே வருகிறேன்.
(அரசர் அரண்மனை வாயிலுக்கு விரைய, அமைச்சர்களும்
பின்தொடர்ந்து செல்கின்றனர்.)
: ஐயகோ, என்ன ஆயிற்று? பசுவொன்று ஆராய்ச்சிமணியை அடித்துக்
கொண்டிருக்கிறதே? என் ஆட்சியில் வாயில்லாத பசுவுக்குக் குறை
நேர்ந்ததா? இதை நான் எங்ஙனம் பொறுத்துக்கொள்வேன்? அதன்
கண்களில் வழியும் கண்ணீரைப் பாருங்கள். தாங்கமுடியாத
துயரத்தில் அது துன்பப்படுவதுபோல் இருக்கிறதே? ஐந்தறிவு
விலங்குகளின் துயர் நீக்க மறுத்தான் என்று இந்த வியனுலகம்
என்னைப்பழிக்குமோ? இனிஎன்வாழ்நாளெல்லாம்பழிச்சொல்லைச்
சுமந்து திரிவேனோ? எனக்கொன்றும் விளங்கவில்லையே, கதறும்
அந்தப் பசுவின் கண்ணீரைத் துடைக்க இதோ புறப்பட்டான் இந்த
Tamil 4th-std_Term2.indd 48
8/7/2019 6:03:40 PM
மன்னன் என்று பிறர் அறியட்டும். யாரங்கே? உடனே சென்று
அந்தப் பசுவுக்கு ஏற்பட்ட இன்னலை அறிந்து வாருங்கள்.
காவலாளிகள் : உத்தரவு மன்னா. இதோ சென்று விரைவில் செய்தியுடன்
மீள்கிறோம்.
(அரசனின் மகன், தேரைத் தெருவில் ஓட்டிச் செல்லும்போது, அங்குத் துள்ளிக் குதித்துக்
கொண்டிருந்த பசுவின் கன்று, எதிர்பாராத வகையில் தேர்க்காலில் மாட்டி இறக்கிறது.
தன் கன்றைக் காணாது தேடியலைந்த பசு, அதன் இறந்த உடலைக் கண்டு கண்ணீர்
விடுகிறது. அதன் ஆற்றொணாத் துயரே ஆராய்ச்சிமணி வடிவில் ஒலிக்கத் தொடங்கியது.
260fl...)
காட்சி - 3
இடம்
: அரசவை
காலம்
: காலை
உறுப்பினர்கள் : அரசர், அமைச்சர் பெருமக்கள்
அமைச்சர்
அரசர்
அமைச்சர்
அரசர்
: மன்னா, தங்கள் முடிவை அருள்கூர்ந்து மாற்றிக்கொள்ளுங்கள்.
: என்ன சொல்கிறீர் அமைச்சரே? மண்ணுயிர் காக்கும் மன்னன்,
நீதி வழங்கும் நெறிமுறையாளன் என்று மக்கள் என்னைப்
போற்றுகிறார்களே, அதற்கு இழுக்கு நேரிட ஒருபோதும் நான்
அனுமதிக்க மாட்டேன். பசுவின் கதறலுக்குச் செவிசாய்க்காக்
கொடியோன் என்னும் அவச்சொல்லுக்கு நான் ஆளாக
விரும்பவில்லை. கண்ணுக்குக் கண். பல்லுக்குப் பல் என்பதுதான்
நான் எடுத்த முடிவு. இதில் எந்த மாற்றமும் இல்லை.
: மன்னா,சற்றுப்பொறுங்கள். உங்களுக்கு இருப்பதோஒரே ஒருமகன்.
பசுவின் கன்றை அவன் வேண்டுமென்றே கொல்லவில்லையே,
அவன் அறியாமல் செய்த தவறுதானே அது? அதற்காக நீங்கள் இப்படி
ஒரு முடிவை எடுக்க வேண்டுமா?
: ஆம். அதுதான் சரி. கண்ணீரும் கம்பலையுமாய் நின்ற அந்த பசுவின்
முகம் உங்கள் கண்களுக்குத் தெரிகிறதா? அதன் கண்ணில்
வழியும் கண்ணீர், "நீயும் ஒரு மன்னனா? உனக்கு உன் மகன்
எப்படியோ அப்படியே எனக்கும் என் கன்று அல்லவா? அந்தச்
சின்னஞ்சிறு கன்று என்ன பாவம் செய்தது? அதன் உயிரைப் போக்க
உங்களுக்கு எப்படி மனம் வந்தது? கன்றை இழந்து தவிக்கும்
எனக்கு யார் ஆறுதல் தருவார்? இனி என் வாழ்நாளெல்லாம்
வீண்தானோ" என்று என்னைக் கேட்பதுபோல் இருக்கிறதே,
ஆகவே, நான் எடுத்த முடிவிலிருந்து சற்றும் பின்வாங்கமாட்டேன்.
Tamil 4th-std_Term2.indd 49
8/7/2019 6:03:40 PM
அமைச்சர்
அரசர்
: அரசே, மீண்டும் தங்களைப் பணிந்து வலியுறுத்துகிறேன்.
உங்கள் மகனைக் கொல்லும் எண்ணத்தை விட்டுவிடுங்கள்.
: போதும், அமைச்சரே. நிறுத்துங்கள். இனி, யார் சொன்னாலும்
நான் கேட்கமாட்டேன். பசுவின் கன்றைத் துடிக்க,
துடிக்கத் தேர்க்காலிலிட்டுக் கொன்ற என் மகனை அதே
தேர்க்காலிலிட்டுக் கொல்லத்தான் போகிறேன். அந்தப் பசு
அடைந்த துயரத்தை நானும் அடையவேண்டும். இதுதான்
அந்தப்பசுவுக்கு நான் அளிக்கும் தீர்ப்பு. இந்தச் சோழப் பரம்பரை
என்னால் தலைகுனியக் கூடாது. பல காலங்கள் தோன்றி
மறைந்தாலும், நீதி தவறா மனுநீதிச் சோழன் என்று என்னைப்
பலரும் நினைவுகூர்தல் வேண்டும். யாரங்கே? தேரைப்
பூட்டி, வாயிலில் கொண்டு வந்து நிறுத்து. இழுத்து வா, என்
மகனை. இப்போதே அவனைத் தேர்க்காலிலிட்டு நீதியை
நிலைநாட்டுகிறேன்.
(தவறிழைத்தவன் தன் மகனேயானாலும், குற்றம் குற்றமே என்று எண்ணியதோடு
அல்லாமல், அந்தத் தவற்றுக்குச் சரியான தண்டனையும் வழங்கிப் பசுவின்
துயர் துடைத்து, வரலாற்றில் அழியா இடம்பெற்றான் மனுநீதிச் சோழன்.)
(திரை விழுகிறது.)
Tamil4th-std_Term2.indd 50
வாங்க பேசலாம்
• நீங்கள் மனுநீதிச் சோழனாக இருந்தால், பசுவின்
துயரத்தை எப்படிப் போக்குவீர்கள்?
சிந்திக்கலாமா!
வீட்டிற்குப் போகும் வழியில் ஓணான் ஒன்றைச் சிறுவர்கள்
சிலர் துன்புறுத்துகின்றனர். அவர்கள் செய்தது சரியா அந்தச்
செயலை நீங்கள் எப்படித் தடுப்பீர்கள்?
8/7/2019 6:03:40 PM
படிப்போம்! சிந்திப்போம்! எழுதுவோம்!
சரியான சொல்லைத் தெரிவு செய்து எழுதுவோமா?
இன்னல் - இச்சொல்லிற்குரிய பொருள்
அ)
மகிழ்ச்சி
இ) துன்பம்
ஆ) நேர்மை
IT-)
இரக்கம்
அரசவை - இச்சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது
அ) அரச + அவை
இ)
அரசு+அவை
ஆ) அர+அவை
+T-) அரச+வை
03 மண்ணுயிர் இச்சொல்லைப் பிரித்து எழுதக் கிடைப்பது -
அ)
மண்+ணுயிர்
இ) மண்ண+உயிர்
ஆ) மண்+உயிர்
ஈ)
மண்ணு+உயிர்
PI3V6
வினாவிற்கு விடையளிக்க
மனுநீதிச் சோழன் ஆராய்ச்சி மணியை அமைத்ததற்கான காரணம் என்ன?
பசு, ஆராய்ச்சி மணியை ஏன் அடித்தது?
பசுவின் துயரை மன்னன் எவ்வாறு போக்கினான்?
அகரமுதலி பார்த்துப் பொருள் அறிக
ஆற்றொணா, வியனுலகம், செவி சாய்த்தல், கொடியோன், பரம்பரை
1. அரங்கம்
2. ஆராய்ச்சி மணி
3. மனக்குறை
4. விலங்குகள்
5. வாழ்நாள்
Tamil4th-std_Term2.indd 51
சொல்லக் கேட்டு எழுதுக
8/7/2019 6:03:40 PM
சொல் உருவாக்குக
ச
தே
ரு
ச்
ம
ழ
பு
உ
நே ப் ண்
சோ பெ மை
வ
வ ச
க
க ன்
ச வை
மா
து
ர
லி ர்
னி அ
இ
தீ
லை
ணை
இனிமை
கலையும் கைவண்ணமும்
வண்ணம் தீட்டி மகிழ்வோம்
அறிந்து கொள்வோம்!
மாநகரம், மாமலை, மாமதுரை, மாமுனி, மாதவம் என்று ஒன்றை சிறப்பித்து கூறுவதற்கு
மா என்ற சொல் வழக்கத்தில் உள்ளது.
செயல்திட்டம்
நீ வாழும் சூழலில் காணும் பறவைகள் விலங்குகள் பற்றிய
செய்திகளைத் திரட்டிப் படத்தொகுப்பு ஒன்றை உருவாக்குக.
Tamil 4th-std_Term2.indd 52
8/7/2019 6:03:41 PM
வேலைக்கேற்ற கூலி
அழகாபுரி மன்னர், சிறந்த முறையில் ஆட்சி செய்துவந்தார். அவரது நாட்டில் மக்கள்
அனைவரும் மகிழ்ச்சியாக வாழ்ந்தார்கள். மன்னரின் புகழ், அண்டை நாடுகளுக்கும்
பரவியது. அண்டை நாடுகளுள் ஒன்றான இரத்தினபுரி மன்னரும் இதனைக்
கேள்விப்பட்டார். தம் நாட்டு அமைச்சர்களிடம் இதைப்பற்றி ஆலோசனை நடத்தினார்.
"நானும் சிறந்த முறையில்தானே ஆட்சி நடத்துகிறேன். ஆனால், என்னை மட்டும்
ஏன் யாரும் புகழவில்லை? என்று அமைச்சர்களிடம் வினவினார். அமைச்சர்கள் விடை
கூறத் தெரியாமல் விழித்தனர். அவர்களுள் ஒருவர் மட்டும் எழுந்தார். "மன்னா, உங்கள்
ஆட்சியில் நம் நாட்டு மக்களுக்கும் எந்தக் குறையும் இல்லை. ஆனால்...." என்று
மெல்லிய குரலில் கூறி, நிறுத்தினார் அந்த அமைச்சர்.
TNIGA
Tamil 4th-std_Term2.indd 53
TIFF
8/7/2019 6:03:42 PM
"என்ன ஆனால். . . . சொல்லுங்கள் அமைச்சரே, நான் மக்களை மகிழ்ச்சியாக
வைத்திருக்கவில்லையா? நான் வேறென்ன செய்யவேண்டும் என்று
எதிர்பார்க்கிறீர்கள்?" என்று கேட்டான் மன்னன்.
"நான் சொல்வதைத் தவறாக நினைக்காதீர்கள். அழகாபுரி நாட்டுக்குச் சென்று,
ஒருநாள் முழுவதும் அந்த நாட்டு மன்னருடன் நீங்கள் உடனிருக்கவேண்டும். அவர்,
தம் நாட்டிலுள்ள ஒவ்வொரு குடிமக்களிடமும் எப்படி நடந்து கொள்கின்றார் என்று
அறிந்துகொண்டால், நாமும் அவற்றுள் சிலவற்றையாவது பின்பற்றலாம் மன்னா" என்று
ஒரே மூச்சில் கூறி முடித்தார் அந்த அமைச்சர்.
மற்ற அமைச்சர்களும், ஆமாம் மன்னா, இவர் சொல்வதும் நல்ல யோசனைதான்.
அதுமட்டுமின்றி, அழகாபுரி மன்னர், உங்களிடம் மிகுந்த நட்பு பாராட்டுபவர். ஆகையால்,
நட்பின் நிமித்தமாக நீங்கள் ஒருநாள் அங்குச் செல்லவேண்டும் என்பதுதான்
எங்களுடைய கருத்து" என்று கூறினர்.
"அப்படியா? சரி, சரி. நான் நாளைக்கே புறப்படுகிறேன். எனக்கும் அழகாபுரி
மன்னரின் ஆட்சிமுறையை நேரடியாகக் காண்பதற்கு ஒரு வாய்ப்பு கிடைக்குமல்லவா?"
என்று கூறிய இரத்தினபுரி மன்னர், தம் பயணத்திற்குத் தேவையான ஏற்பாடுகளைச்
செய்ய கட்டளையிட்டார்.
நட்பின் நிமித்தமாகத் தம் நாட்டிற்கு வருகை புரிந்த இரத்தினபுரி மன்னரை
ஆரத்தழுவி வரவேற்றார் அழகாபுரி மன்னர். இருவரும் தத்தமது நாட்டைப் பற்றிச்
சிறிதுநேரம் பேசிக்கொண்டிருந்தனர். பின்னர், "நீங்கள் நன்றாக ஓய்வெடுங்கள். நான்
அரசவைக்குச் சென்று வருகிறேன்" என்று கூறியவாறே எழுந்தார் அழகாபுரி மன்னர்.
"இருங்கள், மன்னா. நானும் உங்களுடனே அரசவைக்கு வர விரும்புகிறேன்" என்று
துள்ளிக் குதித்து எழுந்தார் இரத்தினபுரி மன்னர். "அப்படியா, மிக்க மகிழ்ச்சி. வாருங்கள்,
இருவரும் சேர்ந்தே போகலாம்" என்று கூறிய அழகாபுரி மன்னர், அவரையும் உடன்
அழைத்துக்கொண்டு அரசவைக்குச் சென்றார்.
அரசவையில் இரத்தினபுரி மன்னரை அனைவருக்கும் அறிமுகம் செய்து, அவரைத்
தமக்குச் சமமான இருக்கையில் அமர்த்தினார் அழகாபுரி மன்னர். அப்போது, ஒருவன்,
தன் கைகளைக் கட்டிக்கொண்டு அவர்முன்பு பணிவாக வந்துநின்றான். அவனைப்
பார்த்ததும் அழகாபுரி மன்னர், "யாரப்பா நீ? உனக்கு என்ன வேண்டும்?" என்று
கேட்டார்.
அதற்கு அந்த ஆள், "மன்னா, நான் ஒரு விறகுவெட்டி. என் மனத்தில் சிறியதாக ஒரு
குறை. உங்களிடம் கூறினால், எப்படி எடுத்துக் கொள்வீர்களோ என்று பயமாக இருந்தது.
இருந்தாலும் உங்களிடம் கேட்டுவிடலாம் என்றுதான் இங்கு வந்திருக்கிறேன்"
என்றான் அந்த விறகுவெட்டி.
'அடடா, நாம் இதை .... இதைத்தானே எதிர்பார்த்தோம். இந்த அழகாபுரி மன்னர்
இந்த விறகுவெட்டியின் குறையை எப்படித் தீர்த்து வைக்கிறார் என்று பார்ப்போம்"
என்று ஆவலுடன் உற்றுநோக்கத் தொடங்கினார் இரத்தினபுரி மன்னர்.
Tamil4th-std_Term2.indd 54
8/7/2019 6:03:42 PM
ஐயா, விறகு வெட்டுபவரே, உங்கள் மனக்குறையைச் சொல்லுங்கள். என்னால்
முடிந்தஅளவு தீர்த்து வைக்கிறேன்" என்ற அழகாபுரி மன்னர்.
'மன்னா, எங்களைப் போன்றோர்க்கு நாள்தோறும் இரண்டு ரூபாய் கூலி
கொடுக்கிறீர்கள். ஆனால், உங்களிடம் பணிபுரியும் அமைச்சர்களுக்கு மட்டும் மாதம்
ஆயிரம் ரூபாய் கொடுக்கிறீர்களே, இது எந்த வகையில் நியாயமாகும்? இதுதான்
உங்களின் சிறந்த ஆட்சிமுறையா? எங்களைச் சமமாக நடத்தாதது மிகப்பெரிய
குறையாக உங்களுக்குத் தோன்றவில்லையா? என்று அடுக்கடுக்காகக் கேள்வி
கேட்டான் அந்த விறகுவெட்டி.
அழகாபுரி மன்னர் புன்முறுவலுடன், "என் ஆட்சியில் யாருக்கும் எந்தக் குறையும்
இருக்கக்கூடாது என்பதில் நான் மிகவும் கவனமாகத்தான் இருக்கிறேன். ஆனால்,
உங்கள் மனக்குறையின்படி உங்களையும் அமைச்சர்களையும் நான் சமமாக
நடத்தவில்லை என்று எண்ணுகிறீர்கள். கொஞ்சம் பொறுங்கள். உங்கள் ஐயத்தை
இப்போதே தீர்த்து வைக்கிறேன்" என்று கூறிய மன்னர், அமைச்சர்களுள் ஒருவரை
அழைத்தார். பின்னர், அவர்களிருவரையும் பார்த்து, "அரண்மனைக்கு வெளியே
ஏதாவது வண்டி செல்கிறதா? என்று பார்த்துவிட்டு வாருங்கள்" என்று கூறினார்.
"I
இரத்தினபுரி மன்னர் அரசவையில் நடப்பதை அமைதியாகப் பார்த்துக்
கொண்டிருந்தார். வெளியில் சென்ற விறகுவெட்டி, உடனே திரும்பி வந்து, ஆம்.
மன்னா, அரண்மனைக்கு வெளியே ஒரு வண்டி செல்கிறது" என்றான்.
"
Tamil 4th-std_Term2.indd 55
8/7/2019 6:03:43 PM
"அந்த வண்டியில் என்ன இருக்கிறது?" என்று கேட்டார், மன்னர். "இருங்கள்,
மன்னா. இதோ பார்த்துவிட்டு வருகிறேன்" என்று வெளியில் ஓடினான் அந்த
விறகுவெட்டி. "மன்னா, அந்த வண்டியில் நெல்மூட்டைகள் இருக்கின்றன" என்றான்
அவன்.
H
"அப்படியா? அந்த வண்டி எந்த ஊரிலிருந்து வருகிறது?" என்று கேட்ட
மன்னரிடம், அடடா, அதைக் கேட்காமல் வந்துவிட்டேனே, சற்றுப் பொறுங்கள். இதோ
வருகிறேன்" என்று கூறியவாறே ஓடத் தொடங்கினான் அந்த விறகுவெட்டி. வெளியில்
சென்றிருந்த அமைச்சர் அப்போது அரசவையினுள் நுழைந்தார். அவரைப் பார்த்த
மன்னர்,"ஐயா, விறகுவெட்டி. சற்று நில்லுங்கள். இதோ அமைச்சர் வந்துவிட்டார்.
உங்களிடம் கேட்ட அதே கேள்வியை அவரிடமும் கேட்கிறேன். என்ன சொல்கிறார்
என்று பார்ப்போம்" என்று கூறிய மன்னர், "அமைச்சரே, நீங்கள் என்ன பார்த்தீர்கள்?
சொல்லுங்கள்" என்றார்.
அமைச்சரும் மன்னரைப் பார்த்து, "மன்னா, அரண்மனைக்கு வெளியே முப்பது
நெல்மூட்டைகள் ஏற்றிய வண்டியொன்று, வளவனூரிலிருந்து அண்டை நாட்டுக்குச்
சென்று கொண்டிருக்கிறது. நம் நாட்டில் தயாரான தரமான நெல்வகைகள் அந்த
மூட்டைகளில் உள்ளன. வண்டியில் வண்டியோட்டியும் அவரின் பத்து வயது மகனும்
உள்ளனர். மழை வருவதற்குள் நெல்மூட்டைகளைப் பாதுகாப்பாக இறக்கிவிட்டு, இன்று
இரவுக்குள் மீண்டும் வளவனூர் திரும்பிவிட வேண்டுமென விரைந்து செல்கின்றனர்"
என்று கூறி முடித்தார் அமைச்சர்.
அமைச்சர் கூறியதைக் கேட்டு, வாய் பிளந்து நின்றான் அந்த விறகுவெட்டி. அழகாபுரி
மன்னர், விறகுவெட்டியைப் பார்த்து, "ஐயா, விறகுவெட்டி, உங்கள் மனத்திலிருந்த
சந்தேகம் இப்போது நீங்கியிருக்கும் என்று எண்ணுகிறேன். அமைச்சருக்கு நான்
கொடுக்கும் கூலி சரியானதுதானே? இப்போது சொல்லுங்கள்" என்று கூறினார்.
'மன்னா என் மனக்குறை நீங்கிவிட்டது. உங்களைப்பற்றித் தவறாக
எண்ணிவிட்டேன். அமைச்சரின் அறிவுக்கூர்மையையும் அவருடைய திறமையையும்
கண்டுவியக்கிறேன்.அவருடன் ஒப்பிடும்போது, என்அறியாமையையும் நான்உணர்ந்து
கொண்டேன். நான், நான்தான். அமைச்சர், அமைச்சர்தாம். அவரவர் திறமைக்கேற்ற,
வேலைக்கேற்ற கூலி கொடுப்பதுதான் நியாயம் என்பதைப் புரிந்துகொண்டேன்"
என்றான் அந்த விறகுவெட்டி.
H
இவ்வளவு நேரமாக அரசவையில் நடந்த நிகழ்வுகளைப் பார்த்துக் கொண்டிருந்த
இரத்தினபுரி மன்னர் தம் மனத்துக்குள், "அடடா நாம்கூட இந்த மன்னருக்குக் கிடைத்த
பேரும்புகழும் எண்ணிப் பொறாமை கொண்டோமே, இப்போது உண்மையை
உணர்ந்துகொள்ள நமக்கும் நல்லதொரு வாய்ப்பு கிடைத்தது" என்று அழகாபுரி மன்னர்
தம் குடிமக்களிடம் நடந்துகொண்ட அணுகுமுறையை எண்ணி வியப்பெய்தினார்.
தாமும் தம் குடிமக்களை எவ்வாறு நடத்தவேண்டும் என்பதையும் அறிந்துகொண்டார்.
Tamil4th-std_Term2.indd 56
8/7/2019 6:03:43 PM
அமைச்சர்
வாங்க பேசலாம்
கதையை உம் சொந்த நடையில் கூறுக
வண்டிக்காரரிடம்
எல்லாத் தகவல்களையும்
சிந்திக்கலாமா? ) பெறுவதற்கு என்னென்ன கேள்விகளைக் கேட்டிருப்பார்?
எழுதுங்கள்
( வினாக்களுக்கு விடையளிக்க
அழகாபுரி மன்னர் தம் குடிமக்களை எவ்வாறு நடத்தினார்?
02 விறகுவெட்டி, மன்னரிடம் தம் மனக்குறையாக என்ன கூறினார்?
651H7
03 மன்னர் அமைச்சரிடமும் விறகுவெட்டியிடமும் என்ன வேலை அளித்தார்?
படத்தைப்பார்ப்போம் வினாக்கள் உருவாக்குவோம்
எ.கா: படத்தில் எத்தனை விலங்குகள் உள்ளன?
Tamil 4th-std_Term2.indd 57
8/7/2019 6:03:43 PM
மொழியோடு விளையாடு
சொல் உருவாக்கப்புதிர்
வடிவங்களைக்கொண்டு அவற்றிற்குரிய எழுத்துகளை எழுதிச் சொல் உருவாக்குக.
ஒவ்வொரு வடிவமும் ஓர் எழுத்தைக் குறிக்கும்
ரை
தி
கு
வ
ரி
Tamil 4th-std_Term2.indd 58
வரி
க்
8/7/2019 6:03:44 PM
சொல் எழுதுக சொற்றொடர் அமைக்க
ண
மணம்
பூக்கள் மணம் வீசும்
ம
ன்
ம்
மனம்
மனிதருக்கு நல்ல மனம் வேண்டும்
லை
க
ளை
ழை
ரை
க
றை
லை
இ ளை
ழை
விடுபட்ட எழுத்துகளை நிரப்பி விடுகதைக்கு விடையைக் கண்டுபிடிக்க.
கரைந்து அழைப்பேன் நான் யார்?
கா
ம்
02 கடலில் கிடைப்பேன் நான் யார்?
ச
கு
03 சமையலுக்கு உதவுவேன் நான் யார்?
வெ
ங்
ய
ம்
க
ம்
니
பு
04 இனிப்பாய் இருப்பேன் நான் யார்?
Tamil 4th-std_Term2.indd 59
நீண்ட தூரம் தாவிடுவேன் தவளையும் இல்லை
குதித்துக் குதித்து ஓடிடுவேன் குதிரையும் இல்லை
பையைத் தான் கொண்டிருப்பேன் சட்டையும் இல்லை
கண்டுபிடித்த எழுத்துகளை ஒன்று சேர்த்தால் வருவேன் நான் யார்?
செயல் திட்டம்
பல்வேறு தொழில் செய்பவர்களின் படங்களை ஒட்டித் தொகுப்பு
ஏடு தயாரித்து வருக.
8/7/2019 6:03:44 PM
Tamil 4th-std_Term2.indd 60
1. அதிர்கின்ற
2. அழல்கதிர்
3. ஆற்றொணா
4. இன்சொல்
5.
இன்னல்
6.
காவாக்கால்
7.
குனிந்து
8.
கொடியோன்
9.
சவாரி
10. செவிசாய்த்தல்
11.
சோகாப்பர்
12.
தண்ணென் கதிர்
13. நித்தம்
14 பரம்பரை
15.
பொறாமை
16. பொறை
17. போலி
18. போற்றுதல்
19. மரியாதை
20. மெய்ப்பொருள்
21. வரம்பு
22. வருந்தியது
23. வன்சொல்
24. வியனுலகம்
25. வேளாண்மை
I
I
அகர முதலி
I
ஒலிக்கின்ற
கதிரவன்
தாங்கமுடியாத
இனிமையான சொல்
துன்பம்
காக்காவிட்டால்
வளைந்து
துன்புறுத்துபவன்
பயணம்
கேட்க விரும்புதல்
துன்பப்படுவர்
நிலவின் ஒளி
நாள்தோறும்
தொன்றுதொட்டு
காழ்ப்பு
அடக்கம்
ஒன்றைப்போல இருத்தல்
புகழ்தல்
நேர்மையான ஒழுக்கம்
உண்மைப்பொருள்
எல்லை
துன்பமடைந்தது
கடுஞ்சொல்
பரந்த உலகம்
உழவு
8/7/2019 6:03:44 PM
கற்றல் விளைவுகள்
கேட்டல்
பேசுதல்
படித்தல்
சூழ்நிலையில்
பல்வேறு
தாங்கள் விரும்பும்
தாம் உற்றுக்கேட்ட
படைப்புகளின்
நூல்களைத்
பல்வேறு
தலைப்புகள்,
விவரங்களைப்
சூழல்கள்,
புரிந்துகொண்டு
வெளிப்படுத்துவர்.
கதைமாந்தர்கள்
குறித்துப் பேசுவர்,
தெரிந்தெடுத்துப் படிக்க
ஆர்வம் கொள்வர்.
செய்தித்தாள்கள்,
சுவரொட்டிகள்,
அறிவிப்புகள்,
விளம்பரங்கள்
•
எழுதுதல்
பல்வேறு நோக்கங்
களுக்கேற்ப/
சூழல்களுக்கேற்ப
எழுதுவர். உறவுமுறைக்
கடிதம் எழுதுவர்
திருக்குறள், செய்யுள்
பகுதிகளை அடிபிறழாமல்
எழுதுவர்.
•
பிறர் கூறுவதைக்
தனிப்பட்ட
கவனமுடன் கேட்பர்.
• வினாக்கள் எழுப்புவர்.
அவற்றின் மீதான
கருத்துகளை
வெளிப் படுத்துவர்.
ஆகியவற்றைப் படித்துப்
புரிந்துகொள்வர்.
•
சொல்வதைக் கேட்டு
எழுதுவர்.
படித்து
உணர்ந்தவற்றோடு
தங்கள்
அனுபவங்களையும்
தங்கள் கருத்துகளை/
எதிர்வினைகளை
வெளிப்படுத்துவர்.
தெளிவாகப் பொருள்
விளங்க ஒப்பிப்பர்.
உணர்த்துவர்.
படிக்கும் பகுதியில்
இடம்பெறும்
பழமொழிகள், மரபுச்
சொற்களை அறிவர்.
சிறு சிறு கதைகள்,
பாடல்களை உரிய
ஒலிப்புடன் பொருள்
விளங்கப் படிப்பர்.
குழந்தைகளுக்கான
எளிய அகரமுதலியைப்
பயன்படுத்த அறிவர்.
• சொற்களை அகர
வரிசைப்படுத்துவர்.
பொருத்தமான நிறுத்தக்
குறிகளைப் பயன்படுத்தி
எழுதுவர்.
Tamil 4th-std_Term2.indd 61
Ev
8/7/2019 6:03:45 PM
நடைமுறை இலக்கணம் அறிதல்
•
நடைமுறை இலக்கணமறிந்து
பேச்சிலும் எழுத்திலும் பயன்படுத்துவர்.
•
• காலம் அறிவர். (இறந்தகாலம்,
எதிர்காலம், நிகழ்காலம்)
படைப்புத் திறன்கள்
•
சிறுவர்களுக்கான கதைகள், பாடல்கள்
எழுத முனைவர்.
விளம்பரங்கள், அறிவிப்புகள்,
நிகழ்ச்சிநிரல்கள் உருவாக்க அறிவர்.
பாடலின் வரிகளை மாற்றிப்பாடுவர்.
கற்பனைக் கடிதம் எழுதுவர்.
• கலையும் கைவண்ணமும்
Tamil 4th-std_Term2.indd 62
கற்கக் கற்றல்
சொற்களஞ்சியப் பெருக்கமும்
சொல்லாட்சித் திறன்களும்
•
கதைநூல்கள் படிப்பர்.
•
சொற்களஞ்சியப்
குழந்தைகளுக்கான
எளிய அகரமுதலிகளைப்
பயன்படுத்த அறிவர்.
•
கணினியில்
உரைகள், வசனங்கள்,
முழக்கத்தொடர்கள்
கேட்பர்.
• தகவல்கள்,
பெருக்கத்திற்காகப் படிப்பர்.
சிறுவர்களுக்கான கதைகள்,
பாடல்களை விரும்பிப் படிப்பர்.
பழமொழிகள், மரபுச்சொற்கள்
அறிவர்.
தொழிலாளர், தொழில்சார்
பெயர்கள், சிறப்புவாய்ந்த
நகரங்கள், ஊர்களின்
சொற்பொருள்கள் தேடி
அறிவர்.
அறிந்துகொள்வர்.
•
பெயர்கள், இன்றியமையா
இடங்களின் பெயர்கள்
(இந்திய மாநிலங்கள்,
மாவட்டங்களின் பெயர்கள்
கணினி இணையம் சார்ந்த
கலைச்சொற்களை அறிவர்.
விழுமியங்களை உணர்ந்து
பின்பற்றும் திறன்
வாழ்வியல் திறன்களை
ணர்ந்தறிந்து செயல்படுவர்
•
•
•
காலம் தவிர்க்காமை
விதிகளைப் பின்பற்றுதல்
தூய்மை பேணுதல்
பொருள்களைப்
பாதுகாத்தல்
பிறர்க்கு உதவுதல்
பிற உயிர்களிடத்தில்
அன்பு காட்டுதல்
•
கூட்டுணர்வு
நட்புணர்வு
உண்மை பேசுதல்
சேமிப்புணர்வு
நன்றியுணர்வு
தன்னம்பிக்கை
•
•
•
•
•
தன்னை அறியும் திறன்
கூர்சிந்தனைத் திறன்
சிக்கல் தீர்க்கும் திறன்
முடிவெடுக்கும் திறன்
• படைப்பாக்கச் சிந்தனை
சிறந்த தகவல் தொடர்புத்
திறன்
இணக்கமான உறவுக்கான
திறன்
பிறரை அவர் நிலையிலிருந்து
புரிந்துகொள்ளும் திறன்
• உணர்வுகளைக் கையாளும்
திறன்
மனஅழுத்தத்தைக்
கையாளும் திறன்
8/7/2019 6:03:45 PM
கல்வி ஆலோசகர்
முனைவர்.பொன். குமார்
இணை இயக்குநர் (பாடத்திட்டம்)
தமிழ் - நான்காம் வகுப்பு
நூல் ஆக்கம்
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி
நிறுவனம், சென்னை
மேலாய்வாளர்கள்
திருமதி ஆ.சே.பத்மாவதி,எழுத்தாளர்,
சென்னை.
திருமதி பா. மலர்விழி, விரிவுரையாளர்,
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
திருவூர், திருவள்ளூர்.
திரு சி. பன்னீர்செல்வம்,
கல்வி மாவட்ட ஒருங்கிணைப்பாளர்,
ஒருங்கிணைந்த கல்வி, புதுக்கோட்டை.
திரு இல. சீனிவாசன், முதுகலை ஆசிரியர்,
மஜ்ஹருல் உலும் மேனிலைப்பள்ளி,
ஆம்பூர், வேலூர் மாவட்டம்.
ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்
முனைவர்.கா.சா. மொழியரசி, முதல்வர்,
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
கீழப்பழுவூர், அரியலூர்.
திரு ந. இராமலிங்கம், உதவிப் பேராசிரியர்,
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பயிற்சி
நிறுவனம், சென்னை
தே.விமலா தேவி, விரிவுரையாளர்,
மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
சென்னை
கலை மற்றும் வடிவமைப்புக்குழு
பக்க வடிவமைப்பு
சந்தோஷ்குமார் சக்திவேல்
வரைபடம்
கா. தனஸ் தீபக் ராஜன்
கா.நலன் நான்சி ராஜன்
ரா.ஷாலினி
வை.மை.பிராங்க் டஃப்
மதன் கங்காதரன்
பா.ரவிகுமார்
வேல்முருகன்
பா. பிரமோத்
செ.ரமேஷ்குமார்.
தரக்கட்டுப்பாடு
ராஜேஷ் தங்கப்பன்
கி. ஜெரால்டு வில்சன், அருண் காமராஜ்
காமாட்சிபாலன் ஆறுமுகம்.
பாடநூல் உருவாக்கக் குழு
திருமதி அர. அனுசுயா தேவி, இடைநிலை ஆசிரியை,
ஊ.ஒ.தொ.பள்ளி, சாலையாம்பாளையம்,
கோலியனூர் ஒன்றியம், விழுப்புரம் மாவட்டம்.
திருமதி பெ. முருகராணி, இடைநிலை ஆசிரியை,
ஊ.ஒ.தொ. பள்ளி, மருவத்தூர், வேப்பூர் ஒன்றியம்
பெரம்பலூர் மாவட்டம்.
திருமதி க. மல்லிகா, தலைமை ஆசிரியை,
ஊ. ஒ. தொ. பள்ளி, அயன்புத்தூர்,
திருவெறும்பூர், திருச்சி மாவட்டம்
திரு.பா.ச.குப்பன், இடைநிலை ஆசிரியர்,
ஊ.ஒ.தொ. பள்ளி, அய்யன்தாங்கல்,
காவேரிப்பாக்கம் ஒன்றியம், வேலூர் மாவட்டம்.
திரு. ஆ. மாணிக்கம், இடைநிலை ஆசிரியர்,
ஊ. ஒ. தொ. பள்ளி, ஆலங்குடி,
அறந்தாங்கி ஒன்றியம், புதுக்கோட்டை.
திருமதி. ந. பரிமளா, தலைமைஆசிரியர்,
அம்பத்தூர் நகராட்சித தொடக்கப் பள்ளி, வரதராஜபுரம்,
வில்லிவாக்கம் ஒன்றியம், திருவள்ளூர் மாவட்டம்
திரு.வெ. பாலமுருகன், பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப்பள்ளி, ஆரம்பாக்கம்,
திருவள்ளூர் மாவட்டம்.
திரு. ந. மாமலைவாசன், பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு மேல்நிலைப் பள்ளி,
இராயபுரம், திருவாரூர் மாவட்டம்.
திரு. வெ. ராஜா, இடைநிலை ஆசிரியர்,
ஊ.ஒ.ந.நி. பள்ளி இராக்கியாம்பட்டி,
கொங்கணாபுரம், சேலம்.
திருமதி பி. கற்பகம் இடைநிலை ஆசிரியர்,
ஊ.ஒ.தொ.பள்ளி, ஐயப்பா நகர், வில்லிவாக்கம்,
திருவள்ளூர் மாவட்டம்
திரு. கு. மனத்துணைநாதன், இடைநிலை ஆசிரியர்,
ஊ. ஒ. தொ. பள்ளி, கீழ்வேளூர், நாகப்பட்டினம்.
திரு. பெ.கார்த்திகேயன், இடைநிலை ஆசிரியர்
ஊ.ஒ.தொ. பள்ளி, சிங்கிலியன் கோம்பை,
நாமகிரிப் பேட்டை ஒன்றியம், நாமக்கல் மாவட்டம்
EMIS தொழில்நுட்பக் குழு
இரா.மா.சதீஸ்
இரா. அருண் மாருதி செல்வன்,
க.ப.சத்தியநாராயணா,
அட்டை வடிவமைப்பு
கதிர் ஆறுமுகம்
வடிவமைப்பு ஒருங்கிணைப்பாளர்
ரமேஷ் முனிசாமி
Tamil4th-std_Term2.indd 63
8/7/2019 6:03:45 PM
Tamil 4th-std_Term2.indd 64
8/7/2019 6:03:45 PM
Title.indd 1
ENGLISH
STANDARD FOUR
TERM - 2
C C
8/7/2019 6:05:03 PM
Preface
The English Language textbook has been designed to enable a fun-filled and engaging experience in
learning the language. The approach allows for plenty of practice in the four language skills. It focuses
on structure practice and vocabulary enrichment through a variety of language learning activities.
These activities evoke interest and engaged practice in the language and thus lead to retention.
As per NCF 2005, language is learnt when it is taught with exposure in meaningful context
rather than as a subject. In accordance with this, the textbook has been drafted with themes
related or familiar to children. The units provide space for effective individual and pair work and
thus allows the teacher to focus on time management in multi-level classrooms.
Affection
How to use the textbook?
The second term English Book for Standard IV has two
units.
MY LITTLE PICTIONARY
love everyone
as my family.
you?
•
Each unit is planned for a month.
•
Nila introduces the theme of each unit.
Each unit is designed with habits and values relatable to
children like savings and affection.
My little pictionary provides exposure to an attractive
pictorial dictionary.
()the hourly but the.
strony
drys
LET US BUILD.
PUNCTUATION
Let us look at the picture below.
So "Thank you"
Kamu: "Punctuation plays in
important role to help
u understand
sentences
the
Let us learn some punctuations.
Con weat grandpaž
Samu: "Hey are you going to eat
grandpe
Somu "Haha. No, I am asking if we
con eat.*
Bonus "Then, you should odd
the correct punctuations
It should be "Can we eat,
grandpa
Let us learn is the teacher led prose and helps children learn vocabulary
and values with the help of the context set in each lesson
Let us build provides scope for learning vocabulary with associated
grammar concepts. The section is followed by exercises to help children
practise.
Let us know provides scope for teaching grammar in a context. The section
helps children learn grammar concepts inductively.
Preface.indd 2
LET US SPEAK
Let us listen develops the listening skill of children by following instructions
and acting accordingly.
Let us speak provides an opportunity for the teachers to teach the
language structures through games and activities. It develops listening and
speaking skills.
Let us sing provides an opportunity for the children to sing rhymes with
actions and intonation. It helps children learn new vocabulary contextually.
Hello the "fchi
to Trichy
Only one ticket s
Here
"What time does th
Will you step the b
for breakfast?
When will we reach
Trichy.
Thank you
>
How many tiskat do you
We will och Tri
by 17:30 pm.
Structures that are ful for this situation,
"Lives this bus qe te Triaby)
H
nead 7.
It costs 120
*Hart your ticket and
tha change.
The bas well
Yes, we will stoja ba
Alathur. There you com
bove your breaktant
Wingba
Wel
LEI VO REAU ALUUU
Read the advertisement and onceer the question given below.
WATCH & CLICK OFFER
GST CAMERA
FREE
When you buy s
Brand new LED TV
43" Scream
With Dolby Atoms sound system
Hurry
This is a limuted time offer
Open upto 30th August
Contact
Bright Vision Telavions
A.
Answer the following questions
L. What is the advertisement about?
2. What is given as free, for LED TV7
3. What is the size of the screen of the TV?
4. When does the offer ends?
5. What is the name of the dealer?
THINK
•
•
Brainy box kindles the children's divergent
and convergent thinking ability.
Let us read is a supplementary lesson that helps
children learn vocabulary and values with the help of
stories.
Let us read aloud develops reading habit in children by
familiarising them with short, interesting stories.
Let us write builds writing skill in children.
LET US WRITE
Write a narrative paragraph Kamarajar, using the given
Information and add more information on your am.
birth
born in
Virudhunagar,
Tamakadu
Kow
• King molvar
⚫ Karma veerar
Place
Birth
15 July 1903.
Position held
Chief minister of
Tomi Nodu
Midday Meal Scheme
Reforms in Educator
Manau
barth
"
2 October 1975
(1976)
Bare
the teacher. Help the children write another biography on
eny personality for her portfoko,
M
I
8/7/2019 6:06:53 PM
Unit 1=Affection
•
At this age children share their affection with everyone around them.
In the story, "Appa" we read about the life of Meenu to understand affection in
a different light.
In the poem, "The real wealth" we learn that love and care is more important than
wealth.
In the story, "A True friend" we read about the bond that friends share.
LET US LEARN
- APPA
Keerahuppen was a small costal village near Nagapalioan. People
were Iring happily even after thear tad a rough seas, uml a December
Sunday morning Juct like my other day, the villagers had started ther
daty works. Fem of them had already left to these, and the athers wer
preparing to go town. Merra's family was at the shore to me off her
father going to the sen, After the man saded who the sao, the women foll
would return to the route works. The Old would play under the big
banyan tree of that village.
A few minutes to sight, some people were shouting that the was
water had receded into the sea. All the children and the villagers started
Punning towards the sea Meeno and her mother joined then. The sea water
had receded for several meters. People gorkered along the shore to see
It. Some people pointed to the wave that roing high in the sea. As
everyone stood there watching, it gradually goed height, ie a dark cloud
It was moving towards the shore. The nove but the fahing boat, threw
them high into the sky.
Bee
Preface.indd 3
LET US SING
(Unit 2=Savings.
What do man save
Ante pile in antha
in wider fulfill
Moler keep in tunnel
run over the che
Crocodile fetch in price
Under the gentries
Squarrels reserves in lividad 3
through its fe harder
Shekar tackor in fans
enjoy in its spencer
Formashartingandry
packed in the cannery
Do you win bank
or in a piggy bank?
•
•
It is important for children to learn to save so that it can be developed into
a habit.
The story, "A Lesson to save" teaches us to save the natural resources.
The poem, "What do humans save?" raises questions on the importance of
saving.
In the story, "Save Wisely" we read about some children who meet their
needs by their savings.
Now I can...
Learning Outcome
read the
dialog
identify
about the
•
and Identify
the rhymad
Note to the teacher: hem te çoler the bofleam when they adheren
the harving aut
Learning outcomes
It is a moment of pride for children as they colour the balloons.
•
This self-assessment tool helps boost their self-confidence.
It is also a diagnostic page for the teacher to ensure that each student
has attained the expected learning outcome in each unit.
O
8/7/2019 6:06:54 PM
Contents
О
Unit
Title
Page Month
No.
Affection
69 October
i
N
IV Std - English Contents Page Term 2.indd 1
Savings
89 November
&
7IWN
YFEA7E
E-Book
Assessment
28-07-2020 10:48:41
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 69
시
Affection
月
I love everyone
as my family.
Do you?
W
8/7/2019 6:05:32 PM
MY LITTLE PICTIONARY
Whirled (v) to spin or rotate
rapidly
C
Wipe (v) clean or dry something
by rubbing with a cloth, a piece of
paper or one's hand
Tumbled (v) to fall
Scream (v) to cry / shout
loudly with strong emotions
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 70
Grab (v) hold or catch
8/7/2019 6:05:33 PM
LET US LEARN
Appa
A50FI
Keeraikuppam was a small coastal village near Nagapatinam. Even
though the people in the village toiled in the sea every day, they lived
happily. It was a pleasant Sunday morning in December. Just like any other
day, the villagers had started their routine. A few of them had
already left for the sea, and the others were preparing to go to sea for
fishing. Meena's family was also at the shore to see off her father
going to the sea. After the men sailed into the sea, the women would
return to other tasks that need their attention. The children would play
under the coconut trees in the village.
The village bell was about to strike eight times. The bell caretaker
was ready to ring the bell. Just then, he saw that the seawater had receded
a few hundred metres. Soon, many in the village noticed the same. All the
children and the villagers started running towards the sea. Meena and her
mother were also with them. The seawater continued to recede. All had
gathered along the shore to see it. The bell hit eight times. People now
saw a wave far away in the sea. Excitedly, they pointed to the wave that
was raising high in the sea. It was common for people to be excited by big
waves in Keeraikuppam. Everyone was getting ready to brace the big wave
that was coming towards them. Little did they know that the wave was
increasing in height and would seem to touch the sky as it neared them.
It was getting closer to the shore with a roar.
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 71
8/7/2019 6:05:33 PM
Gazing at the wave far away, Meena's mother felt a sudden fear
gripping her. She felt that something was wrong. She caught Meena by
her hand and started running towards their home. The wave that came
closer to the shore had crushed the fishing boats. Before they reached
their home, the powerful wave had hit the village. Meena and her
mother could hear their friends and family screaming all around them.
The seawater entered the village and washed out the huts and boats.
The water hit their hut too. Meena and her mother were separated and
thrown off. Then, slowly, the water receded again into the sea. Meena's
mother gathered herself and searched for Meena. It was then that the
second massive wave hit the village. Meena's mother was washed away by
the wave. Meena, whirled through the water, was struggling to breathe.
One moment she was inside the water, and all was dark around her. In the
next moment, she could see the sky. The wave banged her to the trunk
of a coconut tree. She wrestled with the wave and firmly hugged the
tree. Soon, she fainted.
When she woke up, she was in a hospital. After she recovered, she
transferred to a rehabilitation centre. The centre housed nearly 99
boys and girls. A kind-hearted official of the centre was more attached
to the children. He often used to visit them with his family. Meena was
the youngest of all and soon was loved by all. The official and his
wife often carried Meena when they played with other children. All
children used to call them Amma and Appa. After three years the
official was transferred. He and his family continued to visit the centre
once a year for the next five years.
Meena now opened her eyes. Her cheeks were moist. All this seemed
like, it happened yesterday. The school bell rang and, Meena wiped her
cheeks to get ready for her English class. Meena was good at studies and
now was in the twelfth standard. The teacher was teaching, and Meena
was writing her notes. She then heard a familiar voice calling her,
"Meenu". She raised her head
to see. She was surprised
to see her father, the
official standing at the
entrance. He was smiling
at her. She stared at him
blankly for a few seconds,
with tears rolling down her
cheeks. She jumped out
of her bench and dashed
towards him, calling "Appa!"
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 72
8/7/2019 6:05:34 PM
recede
massive
Glossary
go or move back
large or heavy
whirl
to move rapidly round and round
bang
faint
to strike forcefully and noisily
to lose consciousness
rehabilitation the action of restoring someone after a damage
without expression
blankly
LET US UNDERSTAND
A. Fill in the blanks.
1. Meena's village was hit by waves on a
•
2. Meena was transferred to a
3.
The official's family visited the rehabilitation centre for
years.
4. The official and his wife liked
5.
Meena studied in
standard.
B. Write whether the statements are True or False.
1. Meena's father was a fisher man.
2. People ran off when the seawater receded.
3.
Three waves hit the village.
4. The official visited the rehabilitation centre daily.
5. The official was transferred.
C. Answer the following questions.
1. Where is Keeraikuppam located?
2. What were the people excited about?
3.
4.
5.
Which disaster had hit the village?
Who showed love and care to the children?
Why did Meena call the official 'Appa'? Do you think we need
to be a family to care for others?
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 73
8/7/2019 6:05:34 PM
WORDS
LET US BUILD
PUNCTUATION
Let us look at the picture below.
Is he going
Can we eat grandpa?
Can we eat grandpa?
to eat grandpa??!!!
Ramu: "Hey! are you going to eat
B
добрите хва от мод
Somu: "Thank you."
Ramu: "Punctuation plays an
important role to help
Us understand
the
sentences."
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 74
grandpa?"
Somu: "Ha ha. No, I am asking if we
can eat."
should add
Ramu: "Then, you should
the correct punctuation.
It should be "Can we eat,
grandpa?
добрила бура эм. иод
is 1
10 A
8/7/2019 6:05:35 PM
Let us learn some punctuations.
C
I am the capital letter. Let's see
when and where to use me.
You must use me in the beginning of a sentence.
о
Book is our best friend.
The train runs fast.
Cow gives us milk.
Children are playing cricket.
We have bull in our house.
My uncle came by train.
I come in the beginning of proper noun and in the abbreviations.
Bharathi is a Tamil poet.
I met Kumar at the market.
We live in India.
ATM
We take money from ATM.
He completed his MBBS last year.
I am an NCC cadet.
I am a full stop. I look like a dot
You must use me at the end of a sentence.
I fly my kite.
Monkeys live on the tree.
I play with Jason.
The bird is beautiful.
Take your book.
Let us all go to the hotel.
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 75
8/7/2019 6:05:35 PM
I am a comma 9.
I look like a dot with tail.
You must use me to separate words in a list of three or more things.
Car, bus and bike are vehicles.
I invited Ragu, Stephen and Fathima.
I have a ball, bat, balloon and a toy.
Eat bun, nuts and rice.
We grow mango, banana and papaya.
We have pen, pencil and eraser.
I am a question mark? I am little crooked, in
other words known as interrogation mark.
I come at the end of interrogative sentences.
同
Is he a doctor?
When will the train come?
What are you doing?
Do you have a book?
Who won the match?
What is your name?
Rewrite the sentences with correct punctuation marks.
1. where is my cat
2. jain ate an apple
3. the book is on the table
4. ravi wants book pen and pencil
5. do you play football
6. my favourite colour is blue
7. leema is a good singer
8. do you like pet animals
9. he likes shirt pants and shorts
10. how are you
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 76
8/7/2019 6:05:36 PM
из
52VCY
LET US SING
The real wealth
Parent brings us to this soil,
and will never let us get spoilt.
They earn our daily bread
and wish to see us shoot ahead
Brother always fights for his share,
but, if someone hurts us, he can't bear.
Sister's words you never dare,
she is next to parents, in care.
A good friend is with you in all deeds
and stays last for all your needs.
Relationships are the real wealth,
nurture them like your health.
Show care and affection, with all your zest,
It will take care of the rest.
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 77
: 77
8/7/2019 6:05:37 PM
=
Glossary
spoil
bear
deeds
zest
nurture
destroy the value or quality of
to withstand
an action performed intentionally
happiness or energy
care for and protect
A. Fill in the blanks.
1. Parents never let us get
•
2. Parents help us to overcome our
3.
A.
5.
is next to parents in care.
are the real wealth.
always stays to the last in our needs.
B. Answer the following questions.
1. Who brought us to this world?
2. Which is as important as our health?
3.
How does a friend support us?
4. Why are relationships more important than wealth?
C. Match the rhyming words.
1. share
2. bread
3. care
4. deeds
5.
zest
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 78
dare
rest
needs
ahead
bear
8/7/2019 6:05:37 PM
LET US KNOW
Look at the pictures and find the dog
IN FRONT OF
BEHIND
CMAK9
BETWEEN
The dog is in front of The dog is behind the The dog is between the
the house.
house.
houses.
The wordsin front of, behind and between tell us where the dog is.
Such words are called prepositions of place.
Tick (✓) the correct place of the apple.
behind / between
behind / in front of
in front of / between
Write the correct prepositions.
behind
between
in front of
The doll is
the box. The doll is
the boxes. The doll is
the box.
Imagine yourself as rabbit and tell your friend deer where you
are.
L
I am the rock.
I am
the tree.
I am
..... the bushes.
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 79
8/7/2019 6:05:40 PM
Before After
-
The yellow toy is before the blue toy.
The blue toy is after the yellow toy.
Here before indicates a position preceding.
After indicates a position following.
Fill in the blanks with before or after.
a) 5 is after 4.
c) 3 is
4.
b) 1 is
2.
d) 6 is
5.
A B C D E F a) A is
B.
c) E is
F.
b) D is
C.
d) B is
C.
Athithya
Vishali
Anish
Devi
Athithya is standing
Vishali is standing
Devi.
Anish.
Watermelon is
Banana is
pineapple.
apple.
LET US LISTEN
Listen to the conversation and answer the following.
1. How many varieties of dosa did the waiter say?
a. seven
b. two
c. three
2. Name the special dish.
a. Adai
b. Idly
3. How long will it take to make Adai?
a. 5 minutes
4.
a. instant
c. Dosai
b. 10 minutes c. 15 minutes
What type of coffee did the customer order?
b. black
c. filter
L2BN9
Note to the teacher: Scan the QR code to listen to the audio. Let the children
listen to the audio and answer the questions.
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 80
8/7/2019 6:05:41 PM
LET US SPEAK
Hello sir. Give me
ticket to Trichy.
Only one ticket sir.
How many tickets do you
need?
Here it is.
What time does the
bus leave?
Will you stop the bus
for breakfast?
When will we reach
Trichy?
Thank you sir.
It costs 120 rupees.
Here is your ticket
and the change.
The bus leaves
in 5 minutes.
Yes, we will stop in
Alathur for breakfast.
We will reach Trichy
by 12:30 p.m.
Structures that are useful for this situation.
to ............?
Does this bus go to
How much is a ticket to ?
Give me a ticket.
When will you start the bus?
Give me 120 rupees.
We are leaving in 5 minutes.
We are about to leave.
situations to practise.
: Make the children practise these phrases and give them more
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 81
8/7/2019 6:05:41 PM
LET US READ
A TRUE FRIEND
Nandhini and Pandi were good friends
since childhood. They lived in the same
street, so they were always together. Every
day Pandi would stop at her home on the way
to school. Both would walk to school chatting
and playing. Sometimes, they would race
home from school. They always took part
in school activities together. They helped
each other in their lessons.
De
Nandhini walked into the classroom
slowly. Her eyes glued to the ground.
She looked sad. "Did someone scold
you?" asked one of her friends in the
class. Nandhini shook her head. She
sat down, with her head bowed down.
The teacher entered the classroom
and started calling out the names for
attendance. Nandhini did not answer
when the teacher called her name.
One day, as usual, Pandi came to
Nandhini's home. She looked upset
and sad. Pandi asked her "Why are you
sad?" she did not answer. Instead,
she shook her head. "Did your parents
scold you?" asked Pandi. She did not
answer him. He grabbed her bag and
said excitedly, "Catch me if you can.
But she did not respond. Pandi
stopped and gave the bag back.
They walked silently to the school.
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 82
8/7/2019 6:05:44 PM
The teacher was annoyed. This time she called her name louder, "Nandhini!" and
then, she raised her hand but did not answer. The teacher went near Nandhini. She
touched her forehead and asked, "Are you feeling okay?" Nandhini shook her head.
Her cheeks were red, and it looked like she had a fever. "Do you have a fever?
Shall I call your parents?" asked the teacher. She shook her head, but did not
look at anyone. Her head was still bowed down.
"Why does Nandhini look so sad?"
exclaimed her friends. Her friends
pestered her with a hundred questions.
The questions were about everything
that you think about. They asked her
family, her house, her shoes and even
about her street pets. Each question
that she was asked, Nandhini.
answered only by shaking her head.
Pandi had enough of Nandhini's silence.
He had never seen her so dull. He wanted an
idea to make her smile. He thought, thought
and thought for many hours. Finally, he had
an idea! He took out something from his bag
and ran to show it to her. He tumbled, and it
slipped from his hands. It was flying straight
to Nandhini. She saw something flying towards
her
and screamed with fear. She closed her
eyes and tried to catch it. THUD! She caught
it. It was a big green frog. Everyone ran away
as they were scared of the frog.
THINK
==
Guess the reason
for her sadness.
Nandhini's eyes were wide open
with surprise. Then, she burst into
laughter. It was a rubber frog! As
soon as she laughed, her friends and
teacher knew why she did not smile
or talk to anyone all day. Two of her
front teeth were missing!
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 83
8/7/2019 6:05:48 PM
A. Name the character or speaker.
1. "Do you have a fever?"
2. "Did someone scold you?"
3.
"Why does Nandhini look so sad?"
4. "Are you alright?"
B. Answer the following questions.
1. Who were the friends referred in the story?
نه ن
2.
How did they go to school?
3. Why was the teacher annoyed?
4.
Did Nandhini have a fever?
5. What was the reason behind Nandhini's dullness?
C. Number the actions of Pandi and Nandhini in order.
Nandhini and Pandi were friends.
(Friends pestered her why she was upset. ☐
Nandhini looked terribly upset one day. ①
She did not respond to Pandi's play. ①
(Pandi threw a rubber frog on her.
о
She did not respond to the attendance.
She burst into laughter and all know the reason.
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 84
о
8/7/2019 6:05:49 PM
LET US READ ALOUD
Read the advertisement and answer the questions given below.
WATCH & CLICK OFFER
GET A
CAMERA FREE
When you buy a
Brand new LED TV
43" Screen
With Dolby Atoms sound system
Hurry
This is a limited time offer
Open upto 30th August
Contact
Bright Vision Televisions
Answer the following questions
1. What is the advertisement about?
2. What is free, for LED TV?
3.
What is the size of the screen?
4. When does the offer end?
5. What is the name of the dealer?
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 85
8/7/2019 6:05:49 PM
LET US WRITE
Write a narrative paragraph on Kamarajar, using the given
information and add more information on your own.
Birth
15th July 1903.
Place of birth
born in
Virudhunagar,
Tamilnadu.
Known as
King maker
Karma veerar
Position held
Chief minister of
Tamil Nadu.
Honour
Achievements
Midday Meal Scheme
Reforms in Education,
Death
"Bharat Ratna"
(1976)
2nd October 1975.
Note to the teacher: Help the children write another biography on
any personality for their portfolio.
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 86
8/7/2019 6:05:50 PM
I Can Do
A.
Fill in the blanks.
1. Meena went to
2.
Meena studied in
her father.
standard.
years.
3. Meena met the official after
Punctuate the following sentences.
B.
1.
i play kabbadi daily
2. kaviya bought onion tomato and cucumber
who took care of meena
3.
C.
Match the rhyming word.
1. deeds
-
wealth
2.
health
-
care
3. bare
-
AR1I0:
D.
needs
Recite the poem 'The real wealth' with correct intonation.
Tick (✓) the correct picture.
E. Tick
in front of
between
behind
ㅁㅇㅁ
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 87
م
8/7/2019 6:05:50 PM
Now I can...
Learning Outcome
understand
the prose and
supplementary.
use the
punctuation
marks
effectively.
recite the
poem and
identify
the
rhyming
words.
identify
and use
prepositions.
listen and
understand
a
conversation.
speak while
boarding a
bus.
write a
narrative
passage.
read an
advertisement
and
understand
the content.
Note to the teacher: Ask children to colour the balloon when they achieve the learning outcome.
4th-STD-English-Unit-1-Affection.indd 88
8/7/2019 6:05:51 PM
Savings
I always save my
pocket money.
Do you?
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 89
8/7/2019 6:06:14 PM
MY LITTLE PICTIONARY
Fungus(n) spongy living things that
live on other living things
Granary(n) : place where grains are
stored
Piggy Bank(n) a money box, shaped
like a pig
Larder(n) a room or large cupboard
for storing food
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 90
Burrow(n) a hole or tunnel dug by a
small animal
8/7/2019 6:06:15 PM
L
LET US LEARN
A Lesson to save
L7BD4
On the way to the playground, in the fields, Amir saw dirt thrown out of
a pit on the ground. He went near it and saw a small rat-like creature. He
called out, "Hey! Who are you? What are you doing in there?"
The creature came out and took a glance at the boy and said “I am a
mole. I am digging a burrow to catch the earthworms and save them for
the winter."
"Interesting, How do you catch and save them?"
The mole replied, "I dig 'worm traps' along the tunnels, when the
earthworms cross it they fall into it. I will bite and paralyze them and
store in the tunnel to eat later."
The boy asked, "How many
earthworms will you store?"
The mole replied, "As many
earth worms as I can get. I
don't eat all of them. I save
them for using later. Now, I
don't have any time to waste. I
must build a a lot of worm
traps. See you later." The mole
went inside the burrow.
Just then, near the mole's burrow, Amir saw a leaf moving. He went
near it and saw a small ant. The ant was carrying a big leaf.
The ant yelled, "Get out of my way. It will take too long to go around
your feet."
He asked the ant "Hey! Why are you carrying this big leaf? Isn't it easy
to eat and then go home?"
The ant dropped the leaf and replied, "I am a 'leafcutter ant'. I am
collecting leaves for my colony. I can carry leaves that weigh nearly twenty
times my weight." Amir was surprised. He asked, "Do you eat leaves?"
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 91
8/7/2019 6:06:16 PM
The ant replied, "No, we
don't eat leaves! We drink
the leaf sap. We also use
the leaves to grow fungus.
We need the fungus to feed
our babies. We also store
the leaves for the winter."
The ant asked, "By the
way, do you, the humans save
the food that you need?"
Amir replied, "Yes we also
save food in granaries, but we need money to buy it, so we usually give
importance to save money. What else do we have to save?" "Don't you have
anything other than money to save?", asked the ant. After taking some
time to think, Amir answered, "My mom asks me to save water, food,
electricity, forest and fuel. We have a lot of things to save, to make sure
that future generations can use these." This interaction with the mole
and the ant changed the way Amir thought about the things around him.
Earlier, he let the fan run as he left the room. He let the water drip as
he never closed the tap tightly. Now, he always cares and saves
the resources around him.
THINK
Glossary
digging
trap
paralyze
sap
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 92
Which one of these is the most important
thing to save, food, water, electricity or
money? Why? Discuss.
break up and move earth
enclosure designed to catch and retain animals
incapable of movement
plant fluid
8/7/2019 6:06:17 PM
LET US UNDERSTAND
A. Say whether the statements are True or False.
1. In early days, Amir left the tap opened.
2. Amir switched off the fan when he walked out.
3. Moles trap worms and store them.
4. Leafcutter ants grow fungus.
5. Amir realised his mistakes.
B. Choose the correct option.
1. Moles dig
a. worm trap b. tunnel
to catch earth worms.
c. pit
2. Leafcutter ants can carry leaves that weigh
their body weight.
a. two
3. Moles bite and
a. eat
b. twenty
c. thirty
the earth worms.
b. store
c. paralyze
times of
4. Leafcutter ants drink
a. leaf sap b. honey
5. Humans give importance to save
a. food
b. money
C. Answer the questions.
c. dew
c. water
1. Why should we close the tap after using it?
2. Where do the moles save their food?
3. Why do the leafcutter ants grow the fungus?
4. List the things that humans should save.
5. What are things that we can save? Why should we save them?
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 93
8/7/2019 6:06:18 PM
WORDS
LET US BUILD
Hi friends, I am here to show my magic tricks.
Now, I take re and the
word arrange
to make a new word
rearrange
re
arrange
Let us see how to use un, re, dis, and pre.
rearrange
un
when we add
the_prefix_un,—.
it gives opposite
meaning.
re
when we add
the prefix re,
it gives the
meaning of
again.
dis
when we add
the prefix dis,
it gives opposite
meaning.
pre
when we add the
prefix pre, it
gives the meaning
of before.
Like this we can join many words together to form new words.
A prefix is a letter combination that is fixed at the beginning of the
word. The prefixes add new meaning to the word
re
un
unwanted
unfortunate
TRASH
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 94
rewrite
repaint
E
8/7/2019 6:06:18 PM
dis
dislike
disagree
pre
prepaid
preschool
NO
A. Match the following and write the new word.
continue
1. pre
2. dis
familiar
3. un
open
view
4. re
B. Tick (✓) the correct prefix and write the new word.
un
تا
happy
pre
re
I
I
dis
pre
un
تا
read
mix
/honest
I
re
I
dis
I
C. Add a prefix to each word so it matches the new definition
prefix
word
un, re, dis, pre
1. Making sure the things are correct
2. A person who got no luck
3. Do not approve
4. A chance to view before
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 95
lucky, check, view, approve
8/7/2019 6:06:19 PM
LET US SING
:OCOWG
OCQ\
What do humans save?
Ants pile food in the anthill
They eat it during the winter's chill
Moles dig long and winding tunnels
And save worms in the channels
Crocodiles are found in many countries
They store food in their pantries
Squirrels reserve food in a larder.
They store a seven course meal with starter
Leopards keep their prey on a tree
=
And eat them when they are free
Farmers store the harvest in a granary
Soon to be packed in the cannery
What do you save? -
Everything that nature gave.
-
C
-
-
=
it
t
=
Note to the teacher: Sing the song with actions. Encourage children to listen
and sing along with actions.
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 96
8/7/2019 6:06:20 PM
Glossary
pile
to collect
pantries
a storage room
prey
granary
cannery
an animal that is hunted and killed by another for food
a storehouse for threshed grain
a place where the food is packed in cans or tins
A. Match with their storing places.
B. Fill in the blanks with rhyming words.
1. anthill
-
3. larder
2. save
4. tree
C. Answer the following questions.
1. Where do ants pile their food?
2. Where do the crocodiles save?
3. What do you save? Why is it needed?
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 97
☑
8/7/2019 6:06:20 PM
LET US KNOW
Simple past tense is used to describe an action that has
happened. You already know the verb forms they are:
AEGR4
Present
Past
write
wrote
writes
Past Participle
written
Present Participle
writing
The past form is used in simple past tense. Come let us use it.
I wrote the test.
You went
home.
We played
football.
I boiled the water.
He ran to the class room.
She played chess.
It flew away.
They visited him.
1. We
the water.
4. She
the water.
2. You
the water.
5. It (stove)
the water.
3. He
the water.
6. They
the water.
We saw simple past tense for action verb. Now let us see the simple past
tense for "be" form verbs (state of being).
Present
Past
Past Participle
Present Participle
am
was
is
been
were
are
I was an engineer.
He was a pilot.
She was a soldier.
It was a computer.
We were young.
You were a patient.
They were students.
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 98
being
8/7/2019 6:06:20 PM
We use the past tense to talk about.
An action that was over.
It grabbed
the banana
A
What
happened?
A monkey came
down from the
tree.
He shouted
in fear.
from the
boy.
The monkey ate
the banana.
A. Write was or were to complete the sentences.
4. Kavi
kind to me.
1. I
the leader of my class.
2. We
in New York, last week.
5. The bus
brand new.
3. You _
a baby.
6. They
friends.
7. Ragu
my junior
in school.
B. Write the past form of the verbs.
read -
sing -
sleep -
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 99
8/7/2019 6:06:22 PM
C. Complete the sentence with the simple past form of the given verbs.
1. It
(snow) last winter.
2. The rain
(continue) all day.
3. I
(lose) my balance.
4. We
(stand) for hours.
5. Tom
(come) home from school.
Future tense
Simple future tense refers to an action or event that has not yet happened.
Present
Past
come
came
Past Participle
come
Present Participle
coming
The present form is used in simple future tense with the auxillaries
shall or will. Come let us use it.
We shall/will meet him
tomorrow.
I shall/will meet
him tomorrow.
You will meet him tomorrow.
They will meet him tomorrow.
He will meet him
tomorrow.
She will meet him
tomorrow.
It will reach him
tomorrow.
In the above example, you can see the verb is in the present form.
The word shall and will are used for I and we.
Will is used for you, they, he, she, it.
We use the simple future tense for actions that yet to happen.
The bus will
reach Arcot by
evening.
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 100
8/7/2019 6:06:22 PM
D. Circle the sentences that are in simple future tense.
1. They washed the van.
2. Kamal will meet you at the shop.
3. My dad helps me read.
4. It will rain tomorrow.
5. He ate many mangoes.
E. Fill in the blanks with simple future tense of the verb.
1. Sakthi
2. You
3. Everybody
(earn) a lot of money.
(travel) around the world.
(adore) you.
4. Many people
5. They
(serve) you.
(anticipate) your wishes.
X7VJK
LET US LISTEN
Listen to the advertisement and answer the questions given.
1. How many accounts can a parent open at the most?
a. 3
b. 2
2. When does the deposit mature?
a. Both
b. 21 years
c. 3
Note to the teacher:
Scan the QR code to
listen to the audio. Let¦
c. 14 years
the children listen to:
the audio and answer¦
the questions.
3. The minimum deposit for an account is
a. ₹ 1000 b. ₹ 2000
c. ₹ 500
4. Income tax exemption is given under the section
a. 80C
b. 18C
c. 16A
5. The name of the savings scheme is
a. Public Provident Fund b. Selvamagal c. Postal Life Insurance
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 101
8/7/2019 6:06:22 PM
LET US SPEAK
Learn how they speak in the bank and practise as if you were in that
situation.
How can I help you?
Ok, let me fill the form
for you.
Good. Here is your
pay-in-slip.
Let me check your
pay-in-slip.
I am here to
deposit money.
BANK
Thanks sir. But I can
fill it myself.
Which counter
should I go to?
Here it is, sir.
Good, you have filled
it correctly. You can
deposit your money in
counter 3.
Structures that are useful for this situation.
Thank you sir.
Will you help me fill this
form, Sir?
Can you give me a
withdrawl slip?
Note to the teacher: Make the children practise these phrases and give them
more scenarios to practise.
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 102
8/7/2019 6:06:24 PM
LET US READ
Save Wisely
Every year, Kamali and her cousins would visit their grandparents in their
native village for the car festival that lasted for three days. The entire
village will be in a festive mood. The children were the most excited. The
family members and relatives would give the children money to buy sweets
and toys. The children would buy toys, chocolates, sweets or packed food
items. They would spend all the money, and never saved the money at all.
Their grandfather felt that the children should learn to save and use their
money wisely. So, this year, he announced that the children should save the
money they get over the course of a year, and spend it purposefully.
The children were not at all excited by the announcement. Rajan and
Mala were the youngest of the kids. They did not take the words of the
grandfather seriously. They spent their money on sweets and toys.
The other siblings, Jayan and Kavery, decided to enjoy the festival
to the fullest. They bought every type of food available across the
acros
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 103
Joo
8/7/2019 6:06:25 PM
shops. On the second day, Jayan got sick due to food poisoning. So he
decided to spend the money only on toys. The eldest of the kids were
Kamali and Senthil. They were determined to save the money and use it
purposefully. So they controlled their desires and saved every rupee they
got.
By the end of the festival, they managed to save around three hundred
rupees. Grandfather was so happy to see their effort.
Senthil, when he went home, took his father to the nearest post office
and opened a savings account. He saved all his pocket money and found new
ways to save money like he started walking instead of taking the bus. He
kept his stationery safely so that he did not have to keep buying them.
He re-used his old books to
save money. Soon, his father
made him understand that
savings is done after using
the money for basic needs.
So Senthil bought new
books to take notes in
his class. Senthil's dream
was to buy a camera. At
the end of the year, his
father checked his savings
and bought him the latest
camera with his savings!
Kamali had a clear plan. She had a friend named Anandhi. Anandhi's father
was a flutist. They lived in the same street, so the girls used to visit each
other often. On many of these occasions, Anandhi used to teach her to
play the flute. Kamali always wanted to buy a flute. At the end of one year,
she managed to save some amount. At that time, her father needed money
urgently and asked if he could use her savings. He promised to return the
money soon. Kamali gave her savings to her father. Although she was proud
of helping her father, she still wanted to buy the flute. She was disappointed.
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 104
8/7/2019 6:06:26 PM
Soon it was time to visit the village. Everyone was happy to meet each
other after one year. On the day of the car festival, the whole family
gathered in the village. Everyone in the family shared about the year gone
one by one. After dinner, Senthil brought his new camera and told grandpa
how he had saved and bought the camera. Grandpa was very proud and happy.
He congratulated him.
Meanwhile, Kamali's father gave grandpa a gift and said something in his
ears. Grandpa smiled and called Kamali. He gave her the gift. Her savings
were used to buy the gift. Kamali eagerly opened the box and found a brand
new flute. Her eyes were moist with tears. The whole family asked her to
play the flute.
Kamali played a song that her friend had taught her. Senthil started
clicking pictures of the event with his camera.
A. Fill in the blanks.
1. Every year the children visit the
2. At the end of the festival, Kamali and Senthil saved
3. Savings is done after fulfilling the
4. Senthil bought a
5. Kamali gave her savings to
B. Answer the following questions.
from his savings.
1. What did the children buy with money they had?
2. What did the grandfather announce?
3. What happened to Jayan?
4. What did Kamali get as gift?
5. What will you do with your savings?
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 105
8/7/2019 6:06:26 PM
LET US READ ALOUD
Read the passage three times on your own. Colour a Piggy bank
each time you read.
Piggy bank is a coin box used by children. The real use of a piggy bank
is to store coins. Piggy banks look like pigs. They come in many shapes and
sizes. In Tamil, they are known as Hundial. It is a red, mud pot. We
can drop the coins into the pot. Once the pot is full, we can break the pot
and use the coins. Start saving with your hundial today!
1. Hundial is a
pot.
2. Mostly piggy banks look like
3. The main idea of the passage is
a) to buy a piggy bank.
b) to save.
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 106
8/7/2019 6:06:27 PM
LET US WRITE
This month you have managed to save Rs. 100 from your pocket money. Fill
out the challan to deposit it in your Savings Account at the post office.
SB 103 (a)
RD SB 103
(a) RD
POST OFFICE SAVINGS BANK
POST OFFICE SAVINGS BANK
PO of Account
PO of Account
Date
Paid into 5 year RD Account No
of (Name)
Received for credit into 5 year RD Account No
Rupees
(in words)
(Name)
by cash/cheque No
Dated
On
Rupees
(in words)
by cash
Cheque No
Bank for the month(s)
rebate/plus interest on default(s)
after deposite Rs
clerk)
….... Rs .......
Balance
(to be filled by the SB
Dated
month(s)
On
Rs
Bank for the
less rebate/plus
SB Assistant
Date stamp
interest on default(s)
Date stamp
SB Assistant
by
Fill up the withdrawal form to withdraw Rs.200 from your Savings Account.
WITHDRAWAL FORM (5B-7)
PASSBOOK MUST ACCOMPANY THIS FORM IF ACCOUNT
STAND AT BO.
APPLICATION SIDE
(To be filled by depositor)
Name of Post Office ……………………
Date:
Type of account - SB/RD/TD/MIS/NSS etc:
Account No.
NATURE OF WITHDRAWAL (please Tick)
PAYMENT ORDER
(For office use only)
Date
Pay Rs
(In fi ure)
(In
words)
Signature of Postmaster
Interest
RD Half withdrawal
Any other (Please specify)
Please pay to self/messenger (whose name and signature are given
below) the sum of
Date stamp
Acquittance
(For office use only)
Rs:
.(In fi ure) Rs.
Balance after withdrawal Rs.
(In words)
(In fi ures)
Received Rs.
(both in
words and fi ures)
Signature or thumb impression of depositor
Name of Messenger
Signature or thumb impression of depositor
(Required only if payment is required through messenger)
Signature of Postmaster
Date
Initial of PA Initial of APM
Note to the teacher: Make the children fill more forms for their portfolio.
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 107
8/7/2019 6:06:27 PM
A. Fill in the blanks.
1. Moles dig.
I Can Do
2. Leaf cutter ants drink
to catch earth worms.
3. Kamali gave her savings to
B. Join the word with the correct prefix.
paid
send
un
☐ di
dis
C. Write the rhyming word.
1. save
2. countries
-
3. larder
able
continue
re
C pre
PZV7D
D. Recite the poem 'What to humans save' with correct intonation.
E. Write the words given in the bracket in correct tenses.
1. I
2. We
3. Rani
(see) him accidently.
(move) back to city yesterday.
(meet) Rita tomorrow.
F. Write the past form of the verbs.
run
eat -
swim
-
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 108
8/7/2019 6:06:28 PM
Now I can...
Learning Outcome
use prefix
to make new
words.
understand
the prose and
supplementary
recite poem
and identify
the rhyming
words.
identify
and use
simple
past tense
and simple
future
tense.
speak in
a bank to
deposit
money.
fill a pay
in slip and
withdrawal
slip.
listen and
understand an
advertisement.
read a
passage and
understand
it.
Note to the teacher: Ask children to colour the balloon when they achieve the learning
outcome.
4th-STD-English-Unit-2-Savings.indd 109
8/7/2019 6:06:29 PM
Acknowledgement
We express our gratitude to the writers and publisher whose contributions have been included in the book. These
stories are openly licensed under Creative Commons. The content that has been used is licensed under CCBY4.0.
This license allows us to distribute, remix, tweak, and build upon their work.
• The story A True Friend... is from the story No Smiles Day authored by Cheryl Rao and illustrated by Saurabh
Pandey and Published by Pratham Books.
Academic Advisor
Dr. P. Kumar
Joint Director (Syllabus),
SCERT, Chennai.
Domain Expert
Dr. Mala Palani
Director,
English - Standard Four, Term - II
List of Authors and Reviewers
Indus Training and Research Institute,
Bengaluru.
Reviewers
Dr. Ravinarayan Chakrakodi
Professor,
RIE, Bengaluru.
Dr. Balasundari
Associate Professor,
Gandhigram Rural Institute,
Dindigul.
Academic Co-ordinators
Dr. Mozhiyarasi K.S.
Principal, DIET,
Keelapalur, Ariyalur.
Vimala Devi D
Lecturer, DIET, Chennai.
Authors
Rajeshpandi M
B.T. Asst., Govt. High School,
Maravarperungudi, Virudhunagar.
Sathiyaraj M
B.T. Asst., Govt. Hr. Sec. School,
Chakkaramallur, Vellore.
Balamurugan K
B.T. Asst., PUMS
KeelaEsanai, Ariyalur.
Uthirapathi K
BRTE, Jayankondam
Ariyalur.
Srivathsan Ramaswamy
Madhi Foundation, Chennai.
Vairamuthu D
B.T. Asst., Govt. Hr. Sec. School,
Thirumanur, Ariyalur.
Aruna K
B.T. Asst., PUMS,
Nattarmangalam, Perambalur.
Layout Design and Illustration Team
Graphics and Layout
Santhosh kumar sakthivel
Thiruvarur
Illustrators
Dhanas Deepak Rajan
EMIS Technology Team
R.M. Satheesh
State Coordinator Technical,
TN EMIS, Samagra Shiksha.
K.P. Sathya Narayana
IT Consultant,
TN EMIS, Samagra Shikaha
R. Arun Maruthi Selvan
Technical Project Consultant,
TN EMIS, Samagra Shiksha
Nalan Nancy Rajan
Madhan Gangadharan
Frank Duff V. M
Shalini Raju
Quality Control
Rajesh Thangappan
Arun Kamaraj Palanisamy
Jerald wilson
Co-ordinator
Ramesh Munisamy
This book has been printed on 80 G.S.M.
Elegant Maplitho paper.
Printed by offset at:
Contributors.indd 74
8/7/2019 6:04:24 PM