www.tntextbooks.in
தமிழ்
ந.
அ
ப
வாய்மையே
வெல்லும்
தமிழ்நாடு அரசு
மூன்றாம் வகுப்பு
பருவம் - 1
தொகுதி - 2
கணக்கு
அறிவியல்
சமூக அறிவியல்
தமிழ்நாடு அரசு விலையில்லாப் பாடநூல் வழங்கும் திட்டத்தின்கீழ் வெளியிடப்பட்டது
பள்ளிக் கல்வித்துறை
தீண்டாமை மனித நேயமற்ற செயலும் பெருங்குற்றமும் ஆகும்
ard_Maths_intoduction Pages_Term-1_TM.indd 1
07/02/2023 12:13:44
தமிழ்நாடு அரசு
முதல்பதிப்பு
திருத்திய பதிப்பு
மறுபதிப்பு
-
- 2019
2020, 2022, 2023
-
2021, 2024
(புதிய பாடத்திட்டத்தின் கீழ்
வெளியிடப்பட்ட முப்பருவ நூல்)
விற்பனைக்கு அன்று
பாடநூல் உருவாக்கமும்
தொகுப்பும்
விெயியம் .
ஆராய்கள்
றும் பயிகள்
நிறுவனம்
நிை
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி மற்றும்
பயிற்சி நிறுவனம்
© SCERT 2019
நூல் அச்சாக்கம்
ப.நூல் மற்றும்
தமிழ்நாடு
கழகம்
பணிகள்
கற்க
தமிழ்நாடு பாடநூல் மற்றும் கல்வியியல்
பணிகள் கழகம்
www.textbooksonline.tn.nic.in
3rd Maths_Introduction Pages_Term-1_TMindd 2
II
27/12/2023 10:22:51
வ.ண்
அலகு 1
பாடப்பொருள்
பாடத்தலைப்பு
வடிவியல்
பக்கம் மாதம்
இருபரிமாண வடிவங்களைக் காணுதல்
அலகு 2
முப்பரிமாண உருவங்களை வரைதல்
எண்கள்
ஜூன்
||
1000 வரையிலான எண் வரிசைகள்
எண்களை ஒப்பிடுதல்
ஜூன்
23 வரிசைப்படுத்துதல்
24 கூட்டலும் கழித்தலும்
ஜூலை
25 தோராயப்படுத்துதல்
மின்நூல்
அலகு 3
அமைப்புகள்
3.11
வடிவங்களில் அமைப்புகள்
சமச்சீர் தன்மை
ஆகஸ்ட்
அலகு 4
அளவைகள்
44 }{
திட்ட அலகுகளின் தேவை
மில்லிமீட்டரும் சென்டிமீட்டரும்
அளவுகோலைக் கொண்டு பொருள்களின்
நீளத்தை அளத்தல்
ஆகஸ்ட்
செண்டிமீட்டரும் மீட்டரும்
INC7P
தோராய அளவைத் திட்ட அளவுடன் ஒப்பிடுதல்
அலகு 5
காலம்
நாள்காட்டி
மதிப்பீடு
5.2
ஒரு குறிப்பிட்ட நாள் மற்றும் தேதி அறிதல்
ஆகஸ்ட்
5.3
உற்பத்தி மற்றும் காலாவதி தேதி
அலகு 6
தகவல் செயலாக்கம்
6.2
தகவல் சேகரித்தல் மற்றும் குறிப்பிடுதல்
6.3
61 முறையான பட்டியல்
குறிப்பிடப்பட்ட தரவுகளில் இருந்து முடிவுகளை அறிதல்
59 செப்டம்பர்
ard_Maths_Intoduction Pages_Term-1_TM.indd 3
ccc
CO
07/02/2023 12:13:47
கணக்கு
பருவம்- 1
ard_Maths_Intoduction Pages_Term-1_TM.indd 4
IV
་
07/02/2023 12:13:48
அலகு-1
வடிவியல்
பயணம் செய்வோம்
அடிப்படை வடிவங்கள்
சதுரம்
செவ்வகம்
OKDR
Co
முக்கோணம்
வட்டம்
நம்மைச்சுற்றியுள்ள பொருள்களின் வடிவங்களை அறிவோம்.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள பொருள்களின் வடிவங்களைக் கண்டறிந்து, சதுரங்களை சிவப்பு
நிறத்திலும் செவ்வகங்களை பச்சை நிறத்திலும் முக்கோணங்களை மஞ்சள் நிறத்திலும்
வட்டங்களை நீல நிறத்திலும் வட்டமிடுக. ஒத்த வடிவங்களை உடைய பொருள்களை
இணைக்கவும்.
3rd_Mahs_Unit_01_Geometry_Term-1_TM.indd 1
REEM
07/02/2023 13:28:43
1.1 இருபரிமாண வடிவங்களின் பண்புகளை அறிதல்
படி 1:
ஒரு காகிதத்தை
படி 2:
காகிதத்தை (தாளை)
எடுத்துக்கொள்ளவும். படத்திலுள்ளவாறு
மடித்துக்கொள்ளவும்.
படி 3:
காகிதத்தின் அடிப்பகுதியில் அதிகமாக
உள்ள பகுதியில் சிவப்பு நிற வண்ணம்
தீட்டவும், அதனை கிழித்து எடுத்து
தனியாக வைக்கவும்.
படி 4: இப்போது முக்கோண பகுதியை திறந்து பார்க்கவும். நீங்கள்
என்ன காண்கிறீர்கள்? உங்களால் ஒரு சதுரத்தைக் காணமுடியும்.
இப்போது, சதுரத்தின் நடுவே உள்ள மடிப்பு சதுரத்தின்"மூலைவிட்டம்"
ஆகும்.
இம்மூலைவிட்டமானது
பிரித்திருப்பதை அறியலாம்.
சதுரத்தை இரு
முக்கோணங்களாக
சதுரத்தின் பக்கங்கள் மற்றும் முனைகளின் எண்ணிக்கைகளை உற்று
நோக்குங்கள்.
மூலைவிட்டம்
எனவே ஒரு சதுரத்திற்கு நான்கு பக்கங்கள், நான்கு முனைகள் மற்றும் இரண்டு
மூலைவிட்டங்கள் உள்ளன.
முயற்சி செய்க
சதுரத்தை வேறு புறமாக மடித்து அதன் மற்றொரு
மூலைவிட்டத்தை கண்டறிய முடிகிறதா? அவ்வாறெனில், ஒரு
சதுரத்திற்கு எத்தனை மூலைவிட்டங்களை காண முடிகிறது?
சதுரத்தின் பண்புகள்
சதுரத்தின் பண்புகளை பின்வருமாறு தொகுக்கலாம்.
சதுரத்திற்கு நான்கு பக்கங்கள் உள்ளன.
அதன் நான்கு பக்கங்களும் சமம்.
சதுரத்திற்கு நான்கு முனைகள் உள்ளன.
சதுரத்திற்கு இரண்டு மூலைவிட்டங்கள் உள்ளன.
அதன் இரண்டு மூலைவிட்டங்களும் சமம்.
ஆசிரியர் குறிப்பு : மேற்கண்ட காகித மடிப்புச் செயல்பாட்டினை செய்ய மாணவர்களுக்கு
உதவலாம்.
3rd_Mahs_Unit_01_Geometry_Term-1_TM.indd 2
07/02/2023 13:28:43
செவ்வகம் அமைப்போம்
தனியாக வைக்கப்பட்டுள்ள சிவப்பு நிற செவ்வகத் தாளை எடுத்துக்கொள், அதன் பக்கங்களை
உற்று நோக்கவும்,
செவ்வகத்தின் எதிர் பக்கங்களை மடிக்கவும், நீ
என்ன கவனித்தாய்? பக்கங்கள் ஒன்றின் மீது ஒன்று
பொருந்துவதால் எதிர்ப்பக்கங்கள் சமமாக உள்ளதை
அறிகிறோம். எனவே ஒரு செவ்வகத்தின் எதிர்ப்பக்கங்கள்
சமம்.
சதுரத்தில் செய்தது போலவே எதிர்முனைகளை மடிக்கவும். மடிப்பினை உற்று நோக்கவும், இது
செவ்வகத்தின் மூலைவிட்டங்களை குறிக்கிறது.
செவ்வகத்தின் பண்புகள்
செவ்வகத்தின் பன்புகள் பின்வருமாறு
செவ்வகத்திற்கு நான்கு பக்கங்கள் உள்ளன.
அதன் எதிர்ப்பக்கங்கள் சமம்.
செவ்வகத்திற்கு நான்கு முனைகள் உள்ளன.
செவ்வகத்திற்கு இரண்டு மூலைவிட்டங்கள் உள்ளன.
அதன் இரண்டு மூலைவிட்டங்களும் சமம்.
முக்கோணத்தை உருவாக்க சதுரத்தினை ஏதேனும் ஒரு மூலைவிட்டத்தின் வழியாக
மடிக்கவும்,
முக்கோணத்தின் பக்கங்களையும் முனைகளையும் கவனிக்கவும்.
ஒரு முக்கோணத்திற்கு மூன்று பக்கங்களும் மூன்று முனைகளும்
உள்ளன.
பல்வேறு வகையான முக்கோணங்களை மாணவர்களுக்கு வழங்கி
அவற்றின் பக்கங்களின் நீளங்களை உற்று நோக்கச் செய்து
கலந்துரையாடவும்,
தெரிந்து கொள்வோம்
இருசமபக்க
முக்கோணம் சமபக்க முக்கோணம் அசமபக்க முக்கோணம்
முயற்சி செய்க
ஒரு சதுரத்தாளில் குறைந்தது எத்தனை முக்கோணங்கள் செய்ய முடியும்?
3rd_Maths_Unit_01_Geometry_Term-1_TM.indd 3
07/02/2023 13:28:43
வளையல் மற்றும் பென்சிலைக் கொண்டு வட்டம் வரைதல்.
படி : 1
படத்தில் உள்ளவாறு ஒரு தாளில்
வளையலை வைக்கவும்,
படி: 2
வளையலின் வெளிவிளிம்பினை ஒட்டி பென்சிலால்
ஒருமுறை சுற்றி படி எடுத்தால் (Trace) நமக்கு ஒரு
வட்டம் கிடைக்கும்.
வட்டத்தின் பண்புகள்
வட்டத்தின் பண்புகளை பின்வருமாறு தொகுக்கலாம்.
வட்டத்திற்கு பக்கங்கள் இல்லை.
வட்டத்திற்கு முனைகள் இல்லை.
வட்டத்திற்கு ஒரு மைய புள்ளி உண்டு.
செயல்பாடு 1
நாம் தினசரி பயன்படுத்தும் பொருள்கள் சிலவற்றின் பெயர்களை எழுதி அவற்றின்
வடிவங்களை குறிப்பிடுக. (எ.கா.) காகிதம் - செவ்வகம்
பயிற்சி செய்
1)
முக்கோணத்திற்கு
முனைகள் உள்ளன.
2)
சதுரத்தின் நான்கு பக்கங்களும்
3)
வட்டத்திற்கு பக்கங்கள்
4)
செவ்வகத்திற்கு
மூலைவிட்டங்கள் உள்ளன
5)
ஒரு செவ்வகத்தின் எதிர் பக்கங்கள்
6)
வட்டத்திற்கு
மையப் புள்ளி உள்ளது.
ஆசிரியர் குறிப்பு: வடிவங்களின் பண்புகளை பல்வேறு கோணங்களில் ஆராய்ந்து அறிய
மாணவர்களுக்கு வழிவகை செய்யலாம்.
3rd_Mahs_Unit_01_Geometry_Term-1_TM.indd 4
07/02/2023 13:28:44
1.2 முப்பரிமாண உருவங்களின் பண்புகளை அறிதல்
நம்மைச் சுற்றியுள்ள பொருள்களில் நேர்க்கோடுகளும் வளைகோடுகளும் உள்ளதை காணலாம்.
செயல்பாடு 2
கொடுக்கப்பட்டுள்ள பொருள்களில் உள்ள கோடுகளுக்கேற்ப [) குறியிடவும்.
பொருள்கள்
நேர்க்கோடு
வளைகோடு
(சமதளம்: சமதளம் என்பது ஒரு தட்டையான மேற்பரப்பு ஆகும். சுவர்கள், தரை, தாள்கள்
மற்றும் மேசையின் மேற்புறம் போன்றவை தட்டையான மேற்பரப்பைக் கொண்ட
சமதளங்கள் ஆகும், கனசதுரம் மற்றும் கனசெவ்வகம் சமதளங்களைக் கொண்டவை,
வளைதளம்: வளைதளம் என்பது வளைவான பக்கப்பரப்பு ஆகும். கோளம்,கூம்பு,
உருளை போன்றவை வளைதளங்களைக் கொண்டவை.
பயிற்சி செய்
தகுந்த இடத்தில் () குறியிடுக.
வடிவங்கள்
E
சமதளம்
வளைதளம்
சமதளம் மற்றும்
வளைதளம்
ஆசிரியர் குறிப்பு: அன்றாடப் பயன்பாட்டில் உள்ள பொருள்களில் காணப்படும் பல்வேறு
வகையான கோடுகள் பற்றி கலந்துரையாடி மாணவர்களை மேலே உள்ள அட்டவணையை
நிரப்பச் செய்யலாம்.
3rd_Mahs_Unit_01_Geometry_Term-1_TM.indd 5
07/02/2023 13:28:45
உன்னைச் சுற்றியுள்ள பொருள்களை உற்று நோக்குக.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள பொருள்களின் பரிமாணங்களை உற்று நோக்குக.
Do
(3D) வடிவங்கள்
கனசெவ்வகம்
கனசதுரம்
உருளை
OA
கோளம்
முக்கோணப்பட்டகம்
திடவடிவங்கள் நீளம், அகலம் மற்றும் உயரம் ஆகிய 3 பரிமாணங்களைப் பெற்றிருக்கிறது.
இவற்றை முப்பரிமாண உருவங்கள் (3D) என்றும் அழைக்கலாம்.
தெரிந்து கொள்வோம்
கூம்பு
ஒரு கனசதுரம் என்பது சதுரங்களால் ஆன திட உருவமாகும். அதற்கு 6 முகங்கள், 12
விளிம்புகள் மற்றும் 8 முனைகள் உண்டு.
ஒரு கனசெவ்வகம் என்பது செவ்வகங்களால் ஆன திட உருவமாகும். அதற்கு 6 முகங்கள், 12
விளிம்புகள் மற்றும் 8 முனைகள் உண்டு.
ஒரு கோளம் என்பது வட்டத்தின் திட சுற்று வடிவமாகும். அதற்கு 1 முகம் உண்டு. விளிம்புகள்
மற்றும் முனைகள் கிடையாது.
பயிற்சி செய்
1. பின்வருவனவற்றைப் பொருத்துக.
கூம்பு
3rd_Mahs_Unit_01_Geometry_Term-1_TM.indd 6
கனசதுரம்
உருளை
கோளம்
கனசெவ்வகம்
07/02/2023 13:28:47
2. கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள இருபரிமாண (2D) மற்றும்
முப்பரிமாண (3D) வடிவங்களின் பண்புகள் அடிப்படையில்
அட்டவணையை நிரப்புக.
வண்
படம்
2D
அல்லது
3D
வடிவத்தின்
பெயர்
மூலை
பக்கங்களின் விளிம்புகளின் முனைகளின் விட்டங்களின்
எண்ணிக்கை எண்ணிக்கை எண்ணிக்கை எண்ணிக்கை
2D செவ்வகம்
2D முக்கோணம்
வட்டம்
20 சதுரம்
20 முக்கோணம்
செவ்வகம்
3D கனசதுரம்
3D கனசெவ்வகம்
3D
கோளம்
「 ཋ 」 ༅ 」 ༅ 「 ༅ ། & 「 & 」 ⌘ 「 ⌘ 」 &
ஆசிரியர் குறிப்பு:
மாணவர்களிடம் முப்பரிமாண பொருள்களை
அளித்து அவற்றின் முன் தோற்றம் மற்றும் பக்கவாட்டு
தோற்றத்தை வரைய ஊக்குவிக்கலாம்.
3rd_Mahs_Unit_01_Geometry_Term-1_TM.indd 7
7HCIXE
07/02/2023 13:28:48
88-
அலகு-2
3 எண்கள்
XFN8S
cm l
பயணம் செய்வோம்
1.
படத்தைப் பார்த்து பூக்களின் எண்ணிக்கைக்கு ஏற்ப எண் மற்றும்
எண் பெயரை எழுதுக.
பூக்கள்
எண்
எண் பெயர்
Do
3d_Mahs_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 8
07/02/2023 12:55:26
$2.
a.
3.
•
b.
C.
ஒவ்வொரு படத்திலும் காலியிடங்களை விடுபட்ட எண்களால் நிரப்புக.
51XXXXXX55XXXXXXX60
கொடுக்கப்பட்டுள்ள கூற்றுகளுக்கு ஏற்றவாறு கூட்டல் (+) அல்லது
கழித்தல் (-) குறியிட்டு நிரப்புக.
9 _ 3 = 12
80 — 11 = 91
56 _ 21 = 35
92 20 = 72
12 3 = 9
75 17 = 92
2.1 1000 வரையிலான எண் வரிசைகள்
நினைவு கூர்வோம் O
எண்கள் 0,1,2,3,4,5,6,7,8 மற்றும் 9 என்பன ஓரிலக்க எண்கள் ஆகும்.
எண்கள் 10 முதல் 99 முடிய உள்ள எண்கள் ஈரிலக்க எண்கள் ஆகும்.
99 மிகப்பெரிய ஈரிலக்க எண் ஆகும்.
10 மிகச்சிறிய ஈரிலக்க எண் ஆகும்.
3d_Mahs_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 9
07/02/2023 12:55:27
10. 100 மற்றும் 1000 ஆகிய எண்களின் அமைப்பு.
பத்துகள் ஒன்றுகள்
9 உடன் 1 ஐ கூட்டும் போது 10 கிடைக்கிறது.
+
99 உடன் 1 ஐக் கூட்டும் போது 100 கிடைக்கிறது. 100 என்ற எண்ணுரு மிகச் சிறிய மூன்றிலக்க
எண் ஆகும். இதன் எண் பெயர் நூறு ஆகும். 1 நூறில் 10 பத்துகள் உள்ளன. 1 நூறில் 100 ஒன்றுகள்
உள்ளன.
நூறுகள் பத்துகள்
ஒன்றுகள்
==
+
999 உடன் 1 ஐக் கூட்டும் போது 1000 கிடைக்கிறது. 1000 என்ற எண்ணுரு மிகச் சிறிய
நான்கிலக்க எண் ஆகும். இதன் எண் பெயர் ஆயிரம் ஆகும். ஓர் ஆயிரத்தில் 10 நூறுகள் உள்ளன. ஓர்
ஆயிரத்தில் 100 பத்துகள் உள்ளன.
ஆ நூ ப ஒ
ஆ நூ ப ஒ
+
+
மூன்றிலக்க எண்களையும் எண் பெயர்களையும் வாசித்தல் மற்றும்
எழுதுதல்.
எண் 100 ஆணிமணிச்சட்டத்தில் பின்வருமாறு குறிக்கப்படும்.
நூ
ப
ே
ப
நூப ஒ
1 0 0
0 ஒன்றுகள்
0 பத்துகள்
1 நூறுகள்
ஒன்றுகளில் மணிகள் இல்லாததால் 0 ஒன்றுகள்.
பத்துகளில் மணிகள் இல்லாததால் O பத்துகள்.
நூறுகளில் 1 மணி இருப்பதால் 1 நூறு.
நூறின் இடமதிப்பு ஆனது பத்தின் இடமதிப்பை விட அதிகம்.
நூறு (அல்லது) 100 என்பது மிகச்சிறிய மூன்றிலக்க எண்.
3d_Mahs_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 10
07/02/2023 12:55:28
எடுத்துக்காட்டுகள்
எண் கட்டங்கள்
ஆணிமணிச்சட்டம்
1நூறுகள் 3ஒன்றுகள்
நா
2.00-
எண்ணுரு
எண் பெயர்
நூ ப
Do
நூற்று இரண்டு
பநூறுகள்
பநூறுகள்
செயல்பாடு 1
எண் கட்டங்கள்
-00-
நூய
ஆணிமணிச் சட்டம்
நூ
ஒ
10 ஒன்றுகள்
10 பத்துகள்
10 நூறுகள்
இருநூறு
1 பத்து
===
1 நூறு
1 ஆயிரம்
எண் பெயர்
நூ
-00000{
நூ
-0009
—
25.00-
எண்ணுரு
நூ ப
ஓ
இருநூற்று நான்கு
நூ
ப
L
நூ ப
நூ ப
ஓ
நூ
ஆசிரியர் குறிப்பு: குழந்தைகளை, கணித உபகரணங்கள் பயன்படுத்தி 3 இலக்க எண் பலவற்றைக்
கண்டுபிடித்து ஆராயச் சொல்ல வேண்டும்.
3d_Mahs_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 11
07/02/2023 12:55:34
விடுபட்ட எண்களை எழுதுக.
111 121 131
161 171 181 191
110 120 130 140
130 140 150 160 170 180 190 200
செயல்பாடு 2
எண் தொடர்களை நிறைவு செய்க.
231 232
| 310
ஆசிரியர்:குறிப்பு: 1000 வரையிலான எண்களை எழுதுவதற்கு குழந்தைகளுக்கு பயற்சி அளிக்கலாம்.
3rd Maths Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 12
07/02/2023 12:55:36
எண் பெயர்கள்
101 என்ற எண்ணுருவிற்கான எண் பெயரை நூறுடன் ஒன்று சேர்த்து நூற்று ஒன்று
என எழுதலாம். 199 இன் எண் பெயரை நூற்று தொண்ணூற்று ஒன்பது என எழுதலாம்.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள எண்பெயருக்கு எண்ணுருக்களை எழுதுக.
எண் பெயர்கள்
ஐநூற்று முப்பத்து ஐந்து
நூற்று ஏழு
நூற்று இருபத்து எட்டு
அறுநூறு
எண்
தொள்ளாயிரத்து ஐந்து
செயல்பாடு 3
கீழ்காணும் எண்களுக்கு எண் பெயர் எழுதுக.
எண்
எண் பெயர்
நூற்று ஐம்பது
தொள்ளாயிரத்து ஏழு
கொடுக்கப்பட்டுள்ள எண்ணின் இலக்கத்தின் இடமதிப்பு.
செயல்பாடு 4
அடிக்கோடிட்ட இலக்கத்தின் மதிப்பை எண் பெயராக எழுதுக.
எண்ணுரு
எண் பெயர்
எண்ணுரு
எண் பெயர்
தொண்ணூறு
ஆறு
இருநூறுகள்
இருபது
-
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 13
07/02/2023 12:55:36
Do
Do
ஆணிமணிச்சட்டம் குறிப்பிடும் எண்களை அவற்றின் இடமதிப்பினை எழுதி
கண்டறிக.
-000-
C 0000-
2.00-
நூ
3- நூறுகள்
4 – பத்துகள்
2 - ஒன்றுகள்
300+40 +2
2-0000-
நூ
1:00-
கொடுக்கப்பட்ட எண்களை விரிவாக்க வடிவில் எழுதுக.
எண்
விரிவாக்க வடிவம்
200 +40 + 6
500 + 70 + 0
நூ
கொடுக்கப்பட்ட விரிவாக்க வடிவத்திற்கான சுருக்கிய வடிவத்தை எழுதுக.
விரிவாக்க வடிவம்
300 + 90 + 8
200 + 50 + 6
900 + 80 + 5
500 + 50 +7
சுருக்கிய வடிவம்
கொடுக்கப்பட்ட எண்ணிலிருந்து தாவி எண்ணுதல்.
-00000@
-000}@
எடுத்துக்காட்டு
1.
X10)
ஒன்றுகளில் எண்ணவும்
2.
இரண்டிரண்டாக எண்ணவும்
62.
(64)
(66)
(70)
(72)
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 14
07/02/2023 12:55:37
பின்வருவனவற்றை 5, 10 மற்றும் 100 களால் தாவி எண்ணி நிறைவு செய்க.
1.
2.
-i ni m
(250)
(255)
(270)
3.
100)
(200)
( ஒற்றை எண்கள் மற்றும் இரட்டை எண்கள்
இரட்டை எண்கள் 0 2 4 6 8 10 12
ஒற்றை எண்கள்
135 7 9 11 13
1,3,5,7 மற்றும் 9 என்ற எண்களைக் கொண்டு முடியும் எண்கள் ஒற்றை எண்கள்.
0,2,4,6 மற்றும் 8 என்ற எண்களைக் கொண்டு முடியும் எண்கள் இரட்டை எண்கள்.
செயல்பாடு - 5
இரட்டை எண்களை வட்டமிடுக ஒற்றை எண்களை வட்டமிடுக
8,69,70,84,99
112, 131, 156, 170, 186
226, 300, 303, 440, 478
542,570,575, 600, 610
931, 948,952,982,999
7,26,33,61, 84
105, 116, 125, 142, 151
219, 232, 245,357,390
540,555,557,603,609
918,919,935,953,998
3d_Mahs_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 15
07/02/2023 12:55:38
செயல்பாடு - 6
கீழுள்ள பலூன்களில் ஒற்றை எண் உள்ளவற்றிற்கு மஞ்சள் வண்ணமும்,
இரட்டை எண் உள்ளவற்றிற்கு சிவப்பு வண்ணமும் தீட்டுக.
489 633
[842575
எண் வரிசையில் ஒவ்வொரு ஒற்றை எண்ணிற்கு பிறகும் ஒரு இரட்டை எண்
இருக்கும். அதைப்போல, ஒவ்வொரு இரட்டை எண்ணிற்கு பிறகும் ஒரு
ஒற்றை எண் இருக்கும்.
2.2 எண்களை ஒப்பிடுதல்.
ராமுவிடம் 125 கடலைமிட்டாய்களும், கீதாவிடம் 200 கடலை மிட்டாய்களும்
உள்ளன. இதில் யாரிடம் அதிக மிட்டாய்கள் உள்ளன?
Do
ராமு
கீதா
175 200
225 250 275
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 16
Do
07/02/2023 12:55:39
பெரிய மற்றும் சிறிய எண்கள்
அமுதனிடம் 3 மிட்டாய்களும், அவனுடைய தங்கை மீனாட்சியிடம் 8 மிட்டாய்களும் உள்ளன.
DALING
யாரிடம் அதிக மிட்டாய்கள் உள்ளன?
எண்கோட்டில் எந்தவொரு எண்ணுக்கும் முன் வரும் எண் அந்த என்ணை விட சிறிய எண்.
எண்கோட்டில் எந்தவொரு எண்ணுக்கும் பின் வரும் எண் அந்த என்ணை விட பெரிய எண்.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள எண்கோட்டில் எண் 8 க்கு முன் எண் 3 வருகிறது அல்லது 3 க்குப்
பிறகு எண் 8 வருகிறது.
H
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
3 என்பது 8 ஐ விடச் சிறியது,
8 என்பது 3 ஐ விடப் பெரியது,
ஆகவே, மீனாட்சி யிடம் அதிக மிட்டாய்கள் உள்ளன.
சிந்தித்துப் பார்
ஓர் எண்ணின் தொடக்கத்தில்
வரும் '0' - ற்கு மதிப்பு இல்லை.
ஏன்?
குறியீடுகளின் பயன்பாடு
3 என்பது 8 ஐ விடச் சிறியது.
3<8 என எழுதலாம்.
27 என்பது 40 ஐவிடச் சிறியது.
27<40 என எழுதலாம்.
aa
8 என்பது 3 ஐ விடப் பெரியது.
8>3 என எழுதலாம்.
91 என்பது 49 ஐ விடப் பெரியது.
91>49 என எழுதலாம்.
3d_Mahs_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 17
07/02/2023 12:55:40
› 1.
வெவ்வேறு எண்ணிக்கையிலான இலக்கங்களைக் கொண்ட
எண்களை ஒப்பிடுதல்.
எந்த எண் அதிக இலக்கங்களை உடையதோ, அந்த எண் பெரிய எண் ஆகும். எண் 115 மூன்று
இலக்கங்களை உடையது மற்றும் 89 இரண்டு இலக்கங்களை உடையது. எனவே 115 என்பது
89 ஐ விடப்பெரியது ஆகவே 115>89 என எழுத வேண்டும்.
115 மற்றும் 89 - ஐ ஒப்பிடுதல்
நூ ப
ஓ
1 5
நூ
நூ ப
ப ஒ
ஒ
52.1
சம எண்ணிக்கையிலான இலக்கங்களைக் கொண்ட
எண்களை ஒப்பிடுதல்.
படி 1 இலக்கங்களின் எண்ணிக்கை சமமாக இருந்தால், நூறாம் இடமதிப்பைப் பொறுத்து
ஒப்பிட வேண்டும். மூன்று இலக்கங்களைக் கொண்ட இரு எண்களை ஒப்பிடும்போது
எந்த எண்ணின் நூறாம் இடத்தில் பெரிய எண் உள்ளதோ, அந்த எண்ணே பெரிய எண்
ஆகும். இங்கு 1 ஐ விட 2 பெரியது. எனவே, 250 என்பது 160 ஐ விடப் பெரியது.
250>160 என எழுத வேண்டும். இதனையே, 160 <250 எனவும் எழுதலாம்.
160 மற்றும் 250 -ஐ ஒப்பிடுதல்
நூ ப
ஒ
நூ ப
ஒ
25 0
நூறாம் இடத்தைப் பார்
படி 2 இரு எண்களிலும் நூறாம் இடத்தில் இருப்பது ஒரே எண்ணாக இருக்குமானால்,
பத்தாம் இடத்தில் உள்ள எண்களை ஒப்பிட வேண்டும். எந்த எண்ணின் பத்தாம்
இடத்தில் பெரிய எண் உள்ளதோ, அந்த எண்ணே பெரிய எண் ஆகும்.
நூறாம் இடத்தில் உள்ள எண்கள் சமம். ஆகவே, பத்தாம் இடத்தைப் பொறுத்து எண்களை
ஒப்பிடவும். 4 ஐ விட 5 பெரியது. எனவே, 151 என்ற எண் 143 ஐ விடப் பெரியது. 151> 143 என
எழுத வேண்டும்.
143 மற்றும் 151 - ஐ ஒப்பிடுதல்
நூ ப
ஒ
நூ ப ஒ
1 5
பத்தாம் இடத்தைப் பார்
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 18
07/02/2023 12:55:41
$3.
படி 3 நூறாம் இடத்தில் உள்ள எண்ணும் பத்தாம் இடத்தில் உள்ள எண்ணும்
சமமாக இருந்தால், இந்த எண்களின் ஒன்றாம் இடத்தில் உள்ள எண்களை ஒப்பிட
வேண்டும். எந்த எண்ணின் ஒன்றாம் இடத்தில் பெரிய எண் உள்ளதோ,
அந்த எண்ணே பெரிய எண் ஆகும்.
நூறாம் இடத்தில் உள்ள இலக்கமும், பத்தாம் இடத்தில் உள்ள இலக்கமும் ஒரே மதிப்புடையதாக
இருக்கிறது. எனவே, ஒன்றாம் இடத்தில் உள்ள இலக்கத்தை ஒப்பிடுவோம்.
141 மற்றும் 148 -ஐ ஒப்பிடுதல்
நூ ப
1 4
ஒ
நூ ப ஒ
1 48
ஒன்றாம் இடத்தைப் பார்
ஐ
8 என்பது 1 ஐ விடப் பெரியது.
ஆகையால், எண் 148 என்பது 141 ஐ விடப் பெரியது.
148>141 என எழுத வேண்டும்.
141<148 எனவும் எழுதலாம்.
அனைத்து இலக்கங்களிலும் ஒரே மதிப்புடைய எண்களை ஒப்பிடுக.
நூறாம், பத்தாம் மற்றும் ஒன்றாம் இடத்தில் உள்ள இலக்கங்கள் சமம்.
எனவே, 536 536
நூ ப
ஓ
நூ ப ஒ
5 3 6
தெரிந்து கொள்வோம்
மிகப் பெரிய மூவிலக்க எண் 999
மிகச் சிறிய மூவிலக்க எண் 100
இவற்றை முயல்க
கொடுக்கப்பட்ட பெட்டிகளில், பொருத்தமான < மற்றும் =) குறியீடுகளைக்
குறிக்கவும்.
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 19
Do
07/02/2023 12:55:41
2.3 வரிசைப்படுத்துதல்
ஏறுவரிசை மற்றும் இறங்குவரிசை
111, 112, 113, 114, 115
சிறிய எண்ணிலிருந்து பெரிய எண்ணிற்கு
வரிசைப்படுத்தி எழுதும் முறை ஏறு வரிசை எனப்படும்.
பெரிய எண்ணிலிருந்து சிறிய எண்ணிற்கு வரிசைப்படுத்தி
எழுதும் முறை இறங்கு வரிசை எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு:
235, 230, 238 ஆகிய எண்களை ஏறுவரிசை மற்றும்
இறங்கு வரிசையில் எழுதுவோம்.
ஏறு வரிசை
230 < 235 < 238
230, 235, 238
இவற்றை முயல்க
இவற்றை முயல்க
245 மற்றும் 255 இக்கும்
இடையே உள்ள இரட்டை
எண்களை இறங்கு
வரிசையில் எழுதுக.
இறங்கு வரிசை
238 > 235 > 230
238,235, 230
கீழ்காணும் எண்களை ஏறுவரிசையில் எழுதுக.
1.)
அ. 55, 63, 40, 8
2.
Do
2. 50, 405, 109, 600
இ.50,
. 217, 201, 215, 219 ஈ. 785, 757, 718, 781
OOOO
COOC
கீழ்காணும் எண்களை இறங்குவரிசையில் எழுதுக.
. 212, 503, 369, 60 இ. 323,303,332, 33
. 051, 100, 810, 167
₪. 205, 210, 290, 300
OOOO
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 20
07/02/2023 12:55:42
கொடுக்கப்பட்டுள்ள எண்களைப் பயன்படுத்தி மூன்றிலக்க எண்களை
உருவாக்குதல்.
1.
•
•
2 மற்றும் 7 ஆகிய எண்களை கருதுவோம். அவற்றைக் கொண்டு மிகப் பெரிய
மற்றும் மிகச் சிறிய ஈரிலக்க எண்களை உருவாக்குவோம்.
2 மற்றும் 7 ஆகிய எண்களை கொண்டு 27, 72, 22, 77 ஆகிய ஈரிலக்க
எண்களை உருவாக்கலாம்.
72 என்பது மிகப்பெரிய ஈரிலக்க எண் மற்றும் 27 என்பது மிகச்சிறிய
ஈரிலக்க எண்.
அதே போன்று, 7,4 மற்றும் 8 ஆகிய எண்களைக் கொண்டு மிகப் பெரிய மற்றும்
மிகச்சிறிய மூன்றிலக்க எண்களை உருவாக்குவோம். [இலக்கங்களை ஒரே முறை
மட்டும் பயன்படுத்தி)
748, 784, 847, 874, 487, 478
கொடுக்கப்பட்ட எண்களை மிகச் சிறிய எண்ணிலிருந்து மிகப்பெரிய எண் வரை
வரிசைப்படுத்தினால் அவ்வெண்களின் ஏறுவரிசை கிடைக்கும்.
478, 487, 748, 784, 847, 874
கொடுக்கப்பட்ட எண்களை மிகப்பெரிய எண்ணிலிருந்து மிகச்சிறிய எண் வரை
வரிசைப்படுத்தினால் அவ்வெண்களின் இறங்கு வரிசை கிடைக்கும்.
874, 847, 784, 748, 487,478
874 என்பது மிகப் பெரிய மூன்றிலக்க எண் மற்றும் 478 என்பது மிகச்சிறிய
மூன்றிலக்க எண் ஆகும்.
பயிற்சி செய்
மிகப் பெரிய எண் மற்றும் மிகச்சிறிய எண் உருவாக்குதல்
(இலக்கங்களை ஒரே முறை மட்டும் பயன்படுத்தி )
எண்கள் மிகப்பெரிய எண் | மிகச்சிறிய எண்
5,0,9
Co
2.
6,3,7
4,0,1
9,9,0
கீழ்க்கண்ட எண் வரிசையை பூர்த்தி செய்க.
111, 222, 333, 444, ………………… …………………
150, 155, 160, 165,
210, 310, 410, 510, .......
333, 433,533, 633, ....
ard_Mahs_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 21
07/02/2023 12:55:43
3.
4.
அ.
ஆ.
இ.
ஈ,
விரிவாக்க வடிவத்திற்குரிய எண்ணை எழுதுக.
4 நூறுகள்; 5 பத்துகள்;0 ஒன்றுகள்
3 நூறுகள் ;0 பத்துகள்; 1 ஒன்று
5 நூறுகள் ; 8 பத்துகள்; 9 ஒன்றுகள்
8 நூறுகள் ; 0 பத்துகள்; 5 ஒன்றுகள்
எண் பெயர்களை எழுதுக.
எண்ணுரு
எண் பெயர்
· 5.
கோடிட்ட இடத்தை நிரப்புக.
அ.
405 என்பது
நூறுகள்
பத்துகள்
ஒன்றுகள்
ஆ
547 என்பது
நூறுகள்
பத்துகள்
ஒன்றுகள்
இ
680 என்பது
நூறுகள்
பத்துகள்
ஒன்றுகள்
6.
வட்டமிடப்பட்ட எண்களின் இடமதிப்பை எழுதுக.
அ. (1) 9
ஆ.908)
இ. 5 (4) 3
7. ஒற்றை எண்களையும் இரட்டை எண்களையும் தனித்தனியாக
எழுதுக.
123 (333) 422 (588) (246) (535)
அ. ஒற்றை எண்கள்
ஆ இரட்டை எண்கள்
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 22
07/02/2023 12:55:44
8.
பொருத்தமான (<,>, =) குறியீடுகளை இடுக.
EFSK5WI
105 ☐ 150
761 ☐ 683
419 ☐ 547
660 ☐ 660
394 ☐ 387
983 990
59.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள எண்களை ஏறுவரிசை மற்றும் இறங்கு
வரிசையில் எழுதுக.
ஏறுவரிசை:
இறங்கு வரிசை::
(326 323 301 356 (365) (399 308 340
$10. 6,8 மற்றும் 5 ஆகிய எண்களை ஒரே ஒரு முறை மட்டும்
பயன்படுத்தி மிகப் பெரிய மற்றும் மிகச்சிறிய எண்ணை
உருவாக்குக.
மிகப்பெரிய எண்:
2.4 கூட்டலும் கழித்தலும்
மிகச்சிறிய எண்:
நினைவு கூர்வோம்:
அ.
70 +
=
ஆ.
68 + 23 ==
+
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 23
கூட்டல்
II
ஈ
ஈ
55 +18=
உ
+33
ஊ
+33
எ
+35
07/02/2023 12:55:45
மூன்றிலக்க எண்களின் கூட்டல் (இனமாற்றமின்றி)
எடுத்துக்காட்டு : கூட்டுக. 132 மற்றும் 241
241 ஐ 132 உடன் கூட்டுக.
நூ ப ஒ
ஆணிமணிச்
சட்டத்தில் 132 ஐ
குறிக்க மணிகளை
போடவும்.
ஆணிமணிச் சட்டத்தில் 241 ஐக் சேர்க்க,
ஒன்றாம் இடத்தில் 1 மணியையும் பத்தாம்
இடத்தில்4 மணிகளையும் நூறாம்
இடத்தில் 2 மணிகளையும் சேர்க்கவும்,
+241
நூ
-000 m
5:00-
E-0·0·0.
நூ
-00000002N
ய-000
7 3
கூடுதல் = 373
எண்களைக் கூட்டக் கிடைப்பது கூடுதல் எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு : கூட்டுக 342 + 515 + 12
+
நூ ப ஒ
+5
ஒன்றுகளைக்
கூட்டுதல்
252a
+
பத்துகளைக்
கூட்டுதல்
நூறுகளைக்
கூட்டுதல்
6 9
252O
+
கூடுதல் = 869
இவற்றை முயல்க கீழ்காணும் எண்களைக் கூட்டுக.
1.
நூ ப ஒ
ப
+ 326
நூ ப ஒ
2.
+
0 4
3.
நூ ப ஒ
8 1
+ 1 5
4. 34 + 452+ 3
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 24
Do
07/02/2023 12:55:46
மூன்றிலக்க எண்களின் கூட்டல் (இனமாற்றத்துடன்)
எடுத்துக்காட்டு :556 மற்றும் 194 ஐக் கூட்டுக.
ஒன்றுகளைக் கூட்டுக.
நூ ப ஒ
+ 556
19 4
பத்துகளைக் கூட்டுக.
நூ ப ஒ
+556
19 4
5 0
நூறுகளைக் கூட்டுக.
நூ ப ஒ
+ 556
5 0
ந்இதுல் இவற்றை முயல்க
6 + 4 = 10 ஒன்றுகள் = 1 பத்து
10 ஒன்றுகளை 1 பத்து + 0 ஒன்று என இனமாற்றி
எழுதலாம்.
எனவே 0 ஐ ஒன்றுகளின் இடத்திலேயும், பத்துகளின்
இலக்கங்களுக்கு மேலும் எழுதுகிறோம்.
1+5 +9 = 15 பத்துகள்
15 பத்துகள் = 1 நூறுகள் + 5 பத்துகள் எனவே
5 ஐ பத்துகளின் இடத்திலேயும், 1ஐ நூறுகளின்
இலக்கங்களுக்கு மேலும் எழுதுகிறோம்.
1+5+1=7 நூறுகள்
எனவே, 7 ஐ நூறாம் இலக்கத்திற்கு கீழே எழுதுகிறோம்.
கூடுதல்
= 750
கீழ்காணும் எண்களைக் கூட்டுக.
அ.
+261
ஆ.
+ 202
இ.
+562
4 4 0
Co
T. 921+20+51
2. 28+195+6
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 25
07/02/2023 12:55:46
நினைவுகூர்வோம்:
அ.
ஆ.
இ.
ல்
-
=
-
=
F. 99 - 55 =
கழித்தல்
உ 63
•
- 17
=
ஊ.70
- 9
கழித்தல்
மூன்றிலக்க எண்களின் கழித்தல் (இனமாற்றமின்றி)
எடுத்துக்காட்டு :845 லிருந்து 344 ஐக் கழிக்க.
845 லிருந்து 344 ஐக்
கழிக்க,
.
ஆணிமணிச்
சட்டத்தில் 845 ஐ
குறிக்க மணிகளை
போடவும்.
F
344 ஐ கழிக்க ஆணிமணிச் சட்டத்தில்
ஒன்றாம் இடத்திலிருந்து 4 மணிகளையும்
பத்தாம் இடத்திலிருந்து 4 மணிகளையும்
நூறாம் இடத்திலிருந்து 3 மணிகளையும்
நீக்கவும்.
-
|
நூ ப ஒ
-00000000
C 0000-
-00000
வித்தியாசம்
====
நூ
ஓர் எண்ணிலிருந்து மற்றொரு எண்ணைக் கழித்தால் கிடைப்பது
வேறுபாடு அல்லது வித்தியாசம் எனப்படும்.
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 26
9UVSY
07/02/2023 12:55:48
T
எடுத்துக்காட்டு: 735 லிருந்து 213 ஐ கழிக்க
ஒன்றுகளைக் கழிக்க பத்துகளைக் கழிக்க
நூறுகளைக் கழிக்க
நூ ப ஓ
நூ ப ஒ
நூ ப
ஒ
நூ
ப ஒ
7 3 5
7 3
-
-
-213
5 2 2
இவற்றை முயல்க
வித்தியாசம் = 522
கழிக்க.
அ.
நூ ப ஓ
ஆ.
நூ ப ஒ
இ.
நூ ப ஒ
-
மூன்றிலக்க எண்களைக் கழித்தல் (இனமாற்றத்துடன்)
எடுத்துக்காட்டு : 264 லிருந்து 138 ஐக் கழிக்க.
படி:1
நூ ப ஒ ஒன்றுகளைக் கழிக்க
படி :2
ஒ ஒன்றுகளைக் கழிக்க பத்துகளைக் கழிக்க நூறுகளைக் கழிக்க
-
நூ ப
1 38
-
படி:3
நூ ப ஒ
1 3 8
-
நூ ப ஒ
2-1=1
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 27
14-8 = 6
5-3=2
4 ஒன்றுகளிலிருந்து 8 ஒன்றுகளைக் கழிக்க முடியாது.
எனவே 6 பத்துகளிலிருந்து ஒரு பத்தினை பத்து ஒன்றுகளாக
இனமாற்றம் செய்து ஒன்றுகளுடன் கூட்டுக.
07/02/2023 12:55:48
Do
இவற்றை முயல்க
கீழ்க்கண்ட எண்களைக் கழிக்க.
ல்
அ
ஆ.
35 3
-
4 38
- 2 4 6
நிலையான படிகள் மூலம் கூட்டல் மற்றும் கழித்தல்
எடுத்துக்காட்டு : 675 மற்றும் 136 ஐக் கூட்டுக.
படி:1
ஒன்றுகளைக் கூட்டுக.
நூப ஒ
படி:2
பத்துகளைக் கூட்டுக.
ப
நூ ப ஒ
+ 136
5+6 = 11 ஒன்றுகள்
11 ஒன்றுகள் = 1 பத்துகள் + 1 ஒன்று.
1ஐ ஒன்றாம் இடத்திலும் 1 பத்து
நூறாம் இடத்திலும் சேர்க்கப்படுகிறது,
படி:3
நூறுகளைக் கூட்டுக.
நூ ப ஒ
+136
+136
1 1
1+7 +3 = 11 பத்துகள்
11 பத்துகள் = 1 நூறு + 1 பத்து.
1 ஐ பத்தாம் இடத்திலும் 1 நூறை
நூறாம் இடத்திலும் சேர்க்கப்படுகிறது.
புதிர்
நான் ஒரு மூன்றிலக்க எண். 5 பத்துகளை
என்னுடன் கூட்டினால் நான் மிகப்பெரிய
மூன்றிலக்க எண்ணாக மாறுவேன்.
என்னைக் கண்டுபிடி.
1+6+1 = 8 நூறுகள்
8 ஐ நூறாம் இடத்தில் விடையாக எழுதவும்.
ஆசிரியர் குறிப்பு: ஆசிரியர் ஆணிமணிச்சட்டத்தின் மூலமாக கூட்டல் கணக்குகளின் விடைகளை
கண்டறிய மாணவர்களுக்கு உதவ வேண்டும்.
3d_Mahs_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 28
07/02/2023 12:55:49
எடுத்துக்காட்டு :
724 லிருந்து 386 ஐக் கழிக்க.
படி :1
ஒன்றுகளைக் கழிக்கவும்.
நூ ப
ப ஒ
1|14
7R
A
- 386
கழித்தல் குறி
கழித்தல்
2 பத்துகளிலிருந்து 1 பத்தினைப் பெற்று, அதனுடன் 4
ஒன்றுகளை கூட்ட ஒன்றாமிடத்தில் 14 ஐப் பெறலாம்.
14 - 6 = 8
படி :2
பத்துகளைக் கழிக்கவும்.
நூ ப ஒ
7 நூறுகளிலிருந்து 1 நூறினைப் பெற்று அதனுடன் 1
72 பத்தினைக்கூட்ட, பத்தாம் இடத்தில 11-ஐப் பெறலாம்.
3 86
11-8=3
படி :3
நூறுகளைக் கழிக்கவும்.
நூ ப ஒ
6-3=3
எண்களுடன்
விளையாடு
ஏதேனும் 3
எண்களைத்
தேர்ந்தெடுத்து ஒரு
மூன்றிலக்க எண்ணை
உருவாக்கு, அந்த எண்ணை
திருப்பி எழுதுக. கூடுதல் மற்றும்
வித்தியாசத்தைக் கண்டுபிடி.
-
3 3 8
வித்தியாசம் = 338
:
ஆசிரியர் குறிப்பு: ஆசிரியர் மாணவர்களுக்கு கழித்தல் கணக்குகளை ஆணிமணிச் சட்டத்தின் மூலமாக
விளக்கி உதவுதல்,
3d_Mahs_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 29
07/02/2023 12:55:49
எளிய வாழ்க்கைக் கணக்குகள்
i. 'அ' என்ற பண்ணையில் 452 மாங்காய்களும் 'ஆ' என்ற பண்ணையில் 349
மாங்காய்களும் உற்பத்தி செய்யப்படுகின்றன. இரண்டு பண்ணைகளிலும் உற்பத்தி
செய்யப்பட்ட மொத்த மாங்காய்களின் எண்ணிக்கையைக் கண்டுபிடி.
'அ' பண்ணையில் உள்ள மாங்காய்கள்
'ஆ' பண்ணையில் உள்ள மாங்காய்கள்
மொத்த மாங்காய்கள்
=
ii. அமுதன் முதல் மாதம் 7125 சேமித்தான். இரண்டாம் மாதம் 1200 சேமித்தான். இரண்டு
மாதங்களிலும் அவன் சேமித்த மொத்தத் தொகையைக் கண்டறிக.
முதல் மாத சேமிப்பு
இரண்டாம் மாத சேமிப்பு
மொத்த சேமிப்பு
||
iii. குமார் தன்னுடைய ஒரு நாள் ஊதியமான 7800 - இல் 7450 -ஐ செலவு செய்தார் எனில்,
அவர் சேமித்த தொகை எவ்வளவு?
குமாரின் ஒருநாள் ஊதியம்
செலவழித்த தொகை
சேமிப்புத் தொகை
|| ||
இவற்றை முயல்க
வளவனின் முட்டை கடையில் ஒவ்வொன்றிலும் பத்து முட்டைகள் கொண்ட பத்து தட்டுகள்
இருந்தன, அவன் 3 தட்டுகளில் உள்ள முட்டைகளை விற்று விட்டான். 2 தட்டுகளில் உள்ள
முட்டைகள் அழுகிவிட்டன. இப்போது வளவனின் கடையில் உள்ள மீதமுள்ள முட்டைகளின்
எண்ணிக்கையைக் காண்க.
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 30
வளவனின் கடையில் உள்ள மொத்த முட்டைகள்:
+
அழுகிய முட்டைகளின் எண்ணிக்கை :
அவன் விற்ற முட்டைகளின் எண்ணிக்கை
எனில், கடையில் மீதமுள்ள முட்டைகளின்
எண்ணிக்கை:
07/02/2023 12:55:50
கொடுக்கப்பட்டுள்ள படத்திலிருந்து கூட்டல் மற்றும் கழித்தல்
கணக்குகளை உருவாக்குக.
TMO
ஆண்களுக்காக
பெண்களுக்காக
1. ராணி தொங்கு தளத்திலிருந்து 2 மேற்சட்டைகளையும் அலமாரியிலிருந்து 3
மேற்சட்டைகளையும் தேர்ந்தெடுத்தாள் எனில் அவள் தேர்ந்தெடுத்த மொத்த
மேற்சட்டைகளின் எண்ணிக்கை யாது?
2.
கூட்டல் மற்றும் கழித்தல் கூற்றுகளுக்கான வினாக்களை அமைக்கவும்.
281 +240 = ?
352 - 148 = ?
ஒரு பால் சாவடியில் முதல்நாள் 281 பாட்டில்களும் இரண்டாம்
நாள் 240 பாட்டில்களும் விற்கப்படுகின்றன. இரண்டு நாள்களும்
விற்கப்பட்ட மொத்த பாட்டில்களின் எண்ணிக்கையைக் கண்டுபிடி.
மரத்தில் 352 ஆரஞ்சு பழங்கள் உள்ளன. அவற்றில் 148 ஆரஞ்சு
பழங்கள் பறிக்கப்பட்டன. எனில், மரத்தில் மீதமுள்ள பழங்களின்
எண்ணிக்கை யாது?
கூட்டல் மற்றும் கழித்தல் கூற்றுகளுக்கான வினாக்களை
அமைத்துக் குறிப்பேட்டில் எழுதுக,
பயிற்சி செய்
118 + 212 = ?
717-515 = ?
ii.
i.
200 + 300 = ?
243169 = ?
iii.
iv.
ard_Mahs_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 31
07/02/2023 12:55:50
2.5) தோராயப்படுத்துதல்
அருகாமையில் இருக்கும் 10 ஆம் இடத்திற்கு முழுமைப்படுத்தி கொடுக்கப்பட்ட
இரு எண்களின் கூடுதல் மற்றும் வேறுபாட்டினை ஊகித்தறியவும்.
17, 24, 25 ஆகிய எண்களை அருகாமையில் இருக்கும் 10 ஆம் இடத்திற்கு
முழுமைப்படுத்துவோம்.
ஐ விட20
17 என்ற எண் 10 இக்கும் 20 இக்கும் இடையே உள்ளது. மேலும், அவ்வெண் 10
இக்கு அருகாமையில் உள்ளது. எனவே, 17, 20 இக்கு முழுமைப்படுத்தப்படுகிறது,
24 என்ற எண் 20 இக்கும் 30 இக்கும் இடையே உள்ளது. மேலும், அவ்வெண் 30 ஐ விட 20
இக்கு அருகாமையில் உள்ளது. எனவே, 24, 20 இக்கு முழுமைப்படுத்தப்படுகிறது.
25 என்ற எண் 20 இக்கும் 30 இக்கும் இடையே உள்ளது, மேலும், அவ்வெண் 20 மற்றும்
30 இன் நடுவில் உள்ளது. எனவே, 25, 30 இக்கு முழுமைப்படுத்தப்படுகிறது.
கொடுக்கப்பட்ட இரு எண்களின் கூடுதலையும் வேறுபாட்டினையும் அவற்றின் அருகாமையில்
உள்ள எண்ணிற்கு முழுமைப்படுத்தி ஊகமதிப்பை நம்மால் அறியமுடியும்.
எடுத்துக்காட்டு:
₹ 1.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள இரு எண்களை அருகாமையில் உள்ள 10 க்கு
முழுமைப்படுத்தி கூடுதலின் ஊகமதிப்பையும், உண்மையான
மதிப்பையும் அறியவும்.
கூட்டல் விவரம்
+27
கூடுதல்
2.
முழுமைப்படுத்திய பின் கூடுதல்
உண்மையான மதிப்பு
+ 30
+27
கொடுக்கப்பட்டுள்ள இரு எண்களை அருகாமையில் உள்ள 10 க்கு
முழுமைப்படுத்தி கழித்தலின் ஊகமதிப்பையும், உண்மையான
மதிப்பையும் அறியவும்.
கழித்தல் விவரம் முழுமைப்படுத்திய பின் வித்தியாசம் உண்மையான மதிப்பு
- 13
வித்தியாசம்
- 10
- 13
ard_Maths_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 32
07/02/2023 12:55:52
1.
அ.
IT..
பயிற்சி செய்
விடையளி.
+237
98 1
1 6 5
ஆ. 6 5 4
+209
உ. 5 18
-
1 3 9
இ. 493
+135
ஊ . 782
-
Do
ULYFOE
பத்துகளுக்கு முழுமைப்படுத்துக.
2.
அ. 19
3.
ஆ. 25
இ. 21
ஈ. 47
பத்துகளுக்கு அருகாமையில் முழுமைப்படுத்தி கூடுதல் மற்றும்
உண்மையான மதிப்பு காண்க.
கூட்டல் விவரம் முழுமைப்படுத்திய பின் கூடுதல் | உண்மையான மதிப்பு
+35
கூடுதல்
+40
கூட்டல் விவரம் முழுமைப்படுத்திய பின் கூடுதல் உண்மையான மதிப்பு
+ 31
கூடுதல்
4.
பத்துகளுக்கு அருகாமையில் முழுமைப்படுத்தி வித்தியாசம்
மற்றும் உண்மையான மதிப்பு காண்க
கழித்தல் விவரம்
– 41
-
வித்தியாசம்
முழுமைப்படுத்திய பின்
வித்தியாசம்
உண்மையான
மதிப்பு
கழித்தல் விவரம்
முழுமைப்படுத்திய பின்
வித்தியாசம்
உண்மையான
மதிப்பு
- 22
வித்தியாசம்
ஆசிரியர்:குறிப்பு: மாணவர்களின் திறன்களுக்கேற்ப, விதவிதமான வினாக்கள், புதிர்கள், செயல்பாடுகள்
ஆகியவற்றை தயார் செய்து மாணவர்களுக்குக் கொடுத்தல்.
3d_Mahs_Unit_02_Numbers_Term-1_TM.indd 33
07/02/2023 12:55:52
அலகு-3
அமைப்புகள்
கீழ்காணும் கட்டங்களை உற்று நோக்கவும்.
..
..
OSM7U
அமைப்புகள்
ஒரு குறிப்பிட்ட வழியில் பொருள்கள், எண்கள் மற்றும் நிகழ்வுகள் ஒரே சீரான
முறையில் மீண்டும் மீண்டும் வரும்போது ஓர் அமைப்பு உருவாகிறது.
3.1 வடிவங்களில் அமைப்புகள்
அச்சுப்பதித்தல் முறையில் ஒழுங்கான மற்றும் ஒழுங்கற்ற வடிவங்களின் அமைப்புகளை
உருவாக்கலாம்.
எடுத்துக்காட்டு: கைகள் மற்றும் கால்கள் கொண்டு ஏற்படுத்திய அச்சு அமைப்புகள் கீழே
கொடுக்கப்பட்டுள்ளது.
→VEA OUOU
3d_Mahs_Unit_03_Patterns_Term1_TM.indd 34
07/02/2023 12:57:42
செயல்பாடு 1
வரைபடத்தாளில் பின்வருவனவற்றை அச்செடுத்து அமைப்புகளை உருவாக்குக.
(i)
காய்ந்த/உதிர்ந்த சருகுகள்
(ii) கை விரல்கள், கைகள், கால் விரல்கள், பாதங்கள்
(!!!)
வளையல்கள்
செயல்பாடு 2
வரைபடத்தாளில் பின்வருவனவற்றை அச்செடுத்து அமைப்புகளை உருவாக்கி, உங்கள்
வகுப்பறையை அலங்கரிக்கவும்.
(i)
விதைகள்
(ii) பொத்தான்கள்
(iii)
குவளை மூடிகள்
நான் உருவாக்கிய அமைப்புகள்
வடிவியல் வடிவங்களில் அமைப்புகள்
அமைப்புகள் இரண்டு வகைப்படும். அவை.
4 வளரும் அமைப்புகள்
வளரும் அமைப்புகள்
சுழலும் அமைப்புகள்
நேர்க்கோடுகள் மற்றும் பிற வடிவியல் வடிவங்களைக் கொண்டு சீராகத் தொடர்ந்து
வளர்ந்து வரும் அமைப்புகள் "வளரும் அமைப்புகள்" எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு:
M
இவற்றை முயல்க
வட்டம் மற்றும் சதுரத்தைப் பயன்படுத்தி வளரும் அமைப்புகளை உருவாக்கவும்.
3d_Mahs_Unit_03_Patterns_Term1_TM.indd 35
07/02/2023 12:57:42
Do
Do
Co
4.€
4.0000--
..
DO
பயிற்சி
அ. வளரும் அமைப்புகளைத் தொடர்க.
1. ⇒⇒⇒333
2.
ஆ. வளரும் அமைப்புகளைத் தொடர்க.
1.
2.
1 11
3.
3.
சுழலும் அமைப்புகள்
நேர்க்கோடுகள் மற்றும் பிற வடிவியல் வடிவங்களைக் கொண்டு சீராகத் தொடர்ந்து
திரும்பத் திரும்ப வரும் அமைப்புகள் "சுழலும் அமைப்புகள்" எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு:
1.
2.
☐
3.
3d_Mahs_Unit_03_Patterns_Term-1_TM.indd 36
07/02/2023 12:57:43
4. ☐
5. ▲ ^
7. DI DID |►|►|
JYY⇓YAY↓
9.
10. ΟΔΟΔΟΔΟΔΟΔ
பயிற்சி
தொடர் அமைப்புகளை உற்றுநோக்கி அடுத்த 3 படிகளை நிறைவு செய்க.
OJOJOJ
000 ☐
செயல்பாடு 3
அமைப்புகளைப் பின்பற்றி தோரணங்களை நிறைவு செய்க.
1.
4.
5.
2. LOLOL
3. * 108018
இவற்றை முயல்க
சில சுழலும் அமைப்புகளை, நீங்களே சொந்தமாக வரையவும்.
1.
3rd Maths Unit_03_Patterns_Term-1_TM.indd 37
Do
Do
07/02/2023 12:57:44
வண்ணங்கள் மற்றும் வடிவங்களை பல்வேறு
ஒன்றிணைப்பதன் வழியாக அமைப்புகளை உருவாக்கலாம்.
வழிகளில்
OXO Ox ∞
செயல்பாடு 4
1. அமைப்புகளை உற்றுநோக்கி அடுத்த வில்லையுடன் பொருத்துக.
DADA DA
+1+1+1+1+1
2. அமைப்புகளை உற்றுநோக்கி அடுத்த வில்லையுடன் பொருத்துக.
ard_Mahs_Unit_03_Patterns_Term-1_TM.indd 38
☑
07/02/2023 12:57:44
Do
Co
நேர்க்கோடுகள் மூலம் அமைப்புகளை உருவாக்குதல்.
கீழே கொடுக்கப்படுள்ளவை நேர்கோடுகளாலான சில மாதிரி அமைப்புகளாகும்.
எடுத்துக்காட்டு:
இவற்றை முயல்க
அமைப்புகளை உற்றுநோக்கி கொடுக்கப்பட்டுள்ள கட்டத்தில் தொடர்ந்து வரைக.
பயிற்சி செய்
பின்வரும் நேர்க்கோட்டு அமைப்பினைத் தொடரவும்.
| + | + |
_LA_L
IOIOI
Q7U2
3d_Mahs_Unit_03_Patterns_Term-1_TM.indd 39
Do
07/02/2023 12:57:45
3.2 சமச்சீர் தன்மை
வடிவங்கள் மற்றும் அமைப்புகளில் சமச்சீர் வடிவம்.
முயன்று பார்
1. ஒரு காகிதத் துண்டை எடுத்துக்கொள்க.
2. அதில் சில சொட்டுகள் மைத்துளிகளைத் தெளிக்க.
3. பிறகு அந்தக் காகிதத்தை மடித்து அழுத்துக.
4. உனக்கு ஒரு சமச்சீர் வடிவம் கிடைக்கும்.
வரையறை
ஒரு பொருள்/வடிவம் இரண்டாக மடிக்கப்படும்பொழுது அதன் இரு பாகங்களும் ஒன்றுடன்
ஒன்று முழுமையாகப் பொருந்துவது சமச்சீர் தன்மை எனப்படும்.
குறிப்பு: மடிப்பினால் உருவாகும் கோட்டின் மீது கண்ணாடி வைக்கப்பட்டால் ஒரு பகுதியின்
பிம்பம்
மறு பகுதியுடன் முழுமையாகப் பொருந்தும்.
செய்து பார்ப்போம்
1. தாளை எடுத்து படத்தில்
காட்டியவாறு இரண்டாக மடிக்க.
2 ஏதேனும் ஒரு வடிவத்தை
மடித்த தாளின் விளிம்பில் வரைக.
3. வடிவத்தை வெட்டி எடுக்க.
4.தாளைப் பிரிக்க.
சமச்சீர்
கோடு
எடுத்துக்காட்டு:
NA
DCDE
3d_Mahs_Unit_03_Patterns_Term-1_TM.indd 40
07/02/2023 12:57:46
சமச்சீர் கோடு
ஒரு முழு வடிவத்தை இரண்டு சமபாகங்களாகப் பிரிக்கும் கோடு "சமச்சீர் கோடு" எனப்படும்.
பின்வரும் ஆங்கில எழுத்துகளுக்கு சமச்சீர் தன்மையில்லை, எனவே
அவற்றிற்கு சமச்சீர் கோடுகள் இல்லை.
F G J L N P Q R S Z
இயல் இவற்றை முயல்க
Do
கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள வடிவங்களின் காகித மாதிரியை பெரியவர்களின் துணைகொண்டு
வெட்டி எடுத்து அவற்றை கண்ணாடியின் முன்வைத்து கண்ணாடியில் தெரியும் பிம்பத்தை உற்று
நோக்கவும். அந்த வடிவங்களின் மீதிப்பாதியை உங்களால் காணமுடியும்.
☐ 1 0
சமச்சீர் வடிவங்கள்
வரையறை
ஒரு வடிவத்தை இரண்டு அரைப்பகுதிகளாகப் பிரிக்கும்போது அவை ஒன்றுடன் ஒன்று
முழுமையாகப் பொருந்தினால் அந்த வடிவம் சமச்சீர் வடிவம் எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: 1
3d_Mahs_Unit_03_Patterns_Term-1_TM.indd 41
Є
07/02/2023 12:57:46
எடுத்துக்காட்டு: 2
சமச்சீர் கோடு
மடிப்பு கோடு
முகம் பார்க்கும் கண்ணாடியில்
தெரியும் கோடு
செயல் திட்டம்
செய்தித்தாள்கள் மற்றும் பத்திரிகைகளிலிருந்து சில சமச்சீர்த்தன்மை கொண்ட
படங்களை சேகரித்து ஒரு படத்தொகுப்பு (Album) உருவாக்கவும்.
ஆசிரியர் குறிப்பு: ஆசிரியர், குழந்தைகளிடம் அன்றாட வாழ்க்கையில் தென்படும்
சமச்சீர்த்தன்மை கொண்ட படங்களைச் சேகரிக்க வழிகாட்ட வேண்டும்.
செயல்பாடு 5
சமச்சீர் உருவத்தை நிறைவு செய்யவும்
Do
3d_Mahs_Unit_03_Patterns_Term-1_TM.indd 42
07/02/2023 12:57:48
செயல்பாடு 6
அ. சமச்சீர் கோடு வரைந்து சமச்சீர் தன்மை கொண்ட வடிவங்களை வட்டமிடுக.
C
'EX
ஆ. சமச்சீர் அற்ற வடிவங்களை வட்டமிடவும்.
செயல்பாடு 7
Co
கொடுக்கப்படுள்ள வடிவங்களின் மற்றொரு பகுதியினை வரைந்து சமச்சீர் வடிவமாக்கவும்.
செயல்பாடு 8
பின்வரும் எழுத்துகளில் சமச்சீர் கோட்டினை வரைக.
AU VY
3d_Mahs_Unit_03_Patterns_Term-1_TM.indd 43
Co
(88
07/02/2023 12:57:49
88-
0 1 2
அலகு-4
அளவைகள்
5ELOT
நீளம்
நீளம்
4 S 67 8 9_10_11_12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30]
O நினைவு கூர்வோம் 0)
A
க
பொருள்களின் நீளத்தை நாம் கீழ்க்கண்ட திட்டமில்லா அலகுகளைக் கொண்டு அளந்து
அறிகிறோம்.
ஒரு சாண்
ஒரு முழம்
ஒரு காலடி
ஒருதப்படி
--
ard_Mahs_Unit_04_Measurement_Term-1_TMindd 44
07/02/2023 13:01:23
4.1 திட்ட அலகுகளின் தேவை
செயல்பாடு 1
வ.எண்
உங்கள் நண்பர்களோடு சேர்ந்து வகுப்பறையில் உள்ள மேசையை
அளந்து கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள அட்டவணையை நிரப்புக.
நண்பர்களின்பெயர்
சாண
முழம்
1.
2.
3.
4.
5.
செயல்பாடு 2
ஒரு ரிப்பனின் நீளத்தை 'சாண்' மூலம் அளக்கவும்.
गए
நண்பன் 1
நண்பன் 2
-
சாண்கள்
-
சாண்கள்
நண்பன் 3
-
சாண்கள்
நண்பன் 4
-
சாண்கள்
சசீர
திட்டமில்லா அலகுகளைப் பயன்படுத்தி அளவிடும்போது ஒருவருக்கு ஒருவர் அளவு வேறுபடும்.
நம்மைச் சுற்றியுள்ள பொருள்களின் நீளத்தை எளிய பொருள்களைக் கொண்டு
அளந்து அறிதல்.
செயல்பாடு 3 ) கொடுக்கப்பட்ட
பொருள்களைக்
கொண்டு,
கரும்பலகையின் நீளத்தை ஐந்து மாணவர்கள் கொண்ட
குழுவால் அளக்க வேண்டும்.
பென்சில், அழிப்பான், அளவுகோல் மற்றும் நோட்டுப்புத்தகம்
வ. மாணவர்களின்
கரும்பலகையின் நீளம்
எண்
பெயர்
பென்சில் அழிப்பான்
அளவுகோல்
நோட்டுப்புத்தகம்
1.
கலா
2.
3.
4.
N34
5.
செயல்பாடு 4
மாணவர்கள் இரு குழுக்களாகப் பிரிந்து திட்ட அலகுகளைக்
கொண்டு வகுப்பறையின்
நீளத்தை அளந்து பார்க்கவும். அனைவரின்
அளவுகளும் ஒன்றாக இருப்பதை உற்று நோக்கவும்.
ard_Mahs_Unit_04_Measurement_Term-1_TMindd 45
07/02/2023 13:01:23
ஒரே மாதிரியான திப்புமில்லா அளவுகளால் அளக்கும்பொழுது நபருக்கு
நபர் அளவுகள் வேறுபடுவதில்லை ஆனால் வெவ்வேறு திப்புமில்ல
அளவுகளால் அளக்குபொழுது கருப்பலகையின் நீளம் மாறுபடுகிறது
நீட்டல் அளவை
தரப்படுத்தப்படாத அலகுகள்
அளவீடு நபருக்கு நபர் மாறுபடும்
1. சாண்
3.காலடி
2.முழம்
4.தப்படி
தரப்படுத்தப்பட்ட அலகுகள்
அளவீடு மாறாது
1. மில்லிமீட்டர் 2. சென்டிமீட்டர்
3.மீட்டர் 4. கிலோமீட்டர்
4.2 மில்லிமீட்டரும் சென்டிமீட்டரும்
அறிமுகம்
இது ஒரு சென்டிமீட்டர் அளவுகோல். O என்பது தொடக்க புள்ளி ஆகும். நீளமான கோடுகளுக்கு கீழே
கொடுக்கப்பட்டுள்ள 1,2,3... போன்ற எண்கள் சென்டிமீட்டர் என்னும் அளவீட்டைக் குறிக்கிறது.
அதாவது 1 என்பது 1 சென்டிமீட்டரையும் 2 என்பது 2 என்பது 2 சென்டிமீட்டர்யும் குறிக்கிறது.
சென்டிமீட்டர் என்பதை செ.மீ என சுருக்கமாக குறிப்பிடலாம்.
ஒவ்வொரு சென்டிமீட்டரும் 10 சம பகுதிகளாக சிறு கோடுகளால் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு
பகுதியின் அளவீடும் ஒரு மில்லிமீட்டர் ஆகும்.
1 2 3 4 5
7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30
படத்திலிருந்து,
எழுதுவது எப்படி?
1 சென்டிமீட்டர் = 10 பாகங்கள்
10 பாகங்கள் = 10 மில்லிமீட்டர்
மில்லிமீட்டர்
சென்டிமீட்டர்
மீட்டர்
-
மி.மீ
-
செ.மீ
மீ
அதனால் 10 மில்லிமீட்டர்
1 சென்டிமீட்டர்
=
கிலோமீட்டர் கிமீ
-
'O' மற்றும் '1' க்கு இடையில் எத்தனை மில்லிமீட்டர்கள் உள்ளன?
'1' மற்றும் '2' க்கு இடையே எத்தனை மில்லிமீட்டர்கள் உள்ளன?
1 சென்டிமீட்டரில் எத்தனை மில்லிமீட்டர்கள் உள்ளன?
ஆசிரியர் குறிப்பு: தரப்படுத்தப்பட்ட அலகுகளைப் பயன்படுத்தி பொருள்களின் நீளத்தை
கண்டறிய மாணவர்களுக்கு உதவ வேண்டும்.
ard_Mahs_Unit_04_Measurement_Term-1_TMindd 46
07/02/2023 13:01:24
தெரிந்து கொள்வோம்
100 சென்டிமீட்டர் = 1 மீட்டர்
1000 மீட்டர் = 1 கிலோ மீட்டர்
எடுத்துக்காட்டு:
நீளத்தின் மிகச்சிறிய அலகு மில்லிமீட்டர் என்று
அழைக்கப்படுகிறது.
நீளத்தின் மிகப்பெரிய அலகு கிலோமீட்டர் என்று
அழைக்கப்படுகிறது.
Cravol
LIELLI
1மிமீ
2 மிமீ
5மி.மீ
மில்லிமீட்டர் (மி.மீ.)
செயல்பாடு 5
சென்டிமீட்டர் (செ.மீ.)
மீட்டர் (மீ.)
அளவு நாடா மூலம் ரிப்பனின் நீளத்தை அளக்கவும்.
Do
மாணவர் 1
மாணவர் 2
சென்டிமீட்டர்
சென்டிமீட்டர்
மாணவர் 3
மாணவர் 4
சென்டிமீட்டர்
சென்டிமீட்டர்
ரிப்பனின் நீளத்தை திட்ட அலகுகளால் அளக்கும்போது அது நபருக்கு நபர் மறுபடுவதில்லை.
பயிற்சி செய்
Do
சென்டிமீட்டர் அளவுகோல் மூலம், பின்வரும் பொருள்களின் நீளங்களை அளவிட்டு, கீழே உள்ள
கட்டங்களில் நிரப்புக.
☐
D3PM1
செ.மீ
செ.மீ
செ.மீ
செ.மீ
செ.மீ
ஆசிரியர் குறிப்பு: மாணவர்களுக்கு பொருள்களை சரியாக அளவிடவழிகாட்ட வேண்டும்.
ard_Mahs_Unit_04_Measurement_Term-1_TMindd 47
07/02/2023 13:01:25
4.3 அளவுகோலைக் கொண்டு பொருள்களின் நீளத்தை அளத்தல்
பொருள்கள்
क
நீளம் (செமீ) 30 செ.மீ.
4.4) சென்டிமீட்டரும் மீட்டரும்
இவற்றை முயல்க
செ.மீ.
செ.மீ.
செ.மீ.
Do
அ. கோடிட்ட இடத்தில் பொருத்தமான அலகை (மீட்டர் அல்லது சென்டிமீட்டர்) அலகை எழுதுக.
i.
எனது பென்சில் 6
iv. இந்த மரம் 3
நீளம். ii. என் கொண்டை ஊசி 8
நீளம்.
உயரம். iv. தென்னை மரத்தின் உயரம் 15.
ஆ. மீனாவிடம் 50 சென்டிமீட்டர் நீள ரிப்பன் மற்றும் ரீனாவிடம் 90 சென்டிமீட்டர் நீள ரிப்பனும்
உள்ளது. யாருடைய ரிப்பனின் நீளம் அதிகமானது?
செயல்பாடு 6
உன் வகுப்பறையில் உள்ள பின்வரும் பொருள்களின் நீளத்தை, மீட்டர் அளவு நாடா
உதவியுடன் அளந்து அட்டவணையில் எழுதவும்.
மீட்டர்
மீட்டர்
மீட்டர்
மீட்டர்
சென்டிமீட்டர், மீட்டர் மற்றும் கிலோமீட்டரில் எவை சிறியது, பெரியது
என்று புரிந்து கொள்ளுதல்.
இவற்றை முயல்க
கீழே உள்ள பெட்டிகளில் சரியான குறியீட்டை' மற்றும்> குறியிடவும்.
அ. சென்டிமீட்டர்
Do
மீட்டர்
ஆ. மீட்டர்
கிலோமீட்டர்
இ. கிலோ மீட்டர்
சென்டிமீட்டர்
ard_Mahs_Unit_04_Measurement_Term-1_TMindd 48
07/02/2023 13:01:25
பயிற்சி செய்) கீழ்க்காண்பவற்றை அளப்பதற்குப் பொருத்தமான
அலகினை எழுதுக.
O
2கி.மீ
4.5 தோராய அளவைத் திட்ட அளவுடன் ஒப்பிடுதல்
செயல்பாடு 7
கொடுக்கப்பட்டுள்ள பொருள்களின் நீளத்தைப்
தோராயமாக குறிப்பிடுக. பின்பு அளவுகோல்/
அளவுநாடா கொண்டு அளந்து சரிபார்க்க.
வ.எண் பொருள்களின் பெயர் தோராய அளவு துல்லியமான அளவு
1.
5.
2.
3.
4.
MW
6.
TA)
ard_Mahs_Unit_04_Measurement_Term-1_TMindd 49
Do
07/02/2023 13:01:26
பயிற்சி செய்
1.) பின்வரும் விடைகளில் வேறுபட்டதை வட்டமிடுக.
2.செ.மீ.
3. 1.
4. முழம்
A.
1. மி.மீ.
2. பொருத்துக.
10 மில்லி மீட்டர்
1 கிலோ மீட்டர்
100 சென்டி மீட்டர்
1 சென்டி மீட்டர்
1000 மீட்டர்
1 மீட்டர்
3.) தரப்படுத்தப்படாத அலகுகளை எழுதவும்.
1. சாண்
3.
4.) திட்ட அலகுகளை எழுதுக.
1. மில்லி மீட்டர்
3.
•
5. சுருங்கிய வடிவில் எழுதவும்.
மில்லி மீட்டர் :
மீட்டர்
:
2.
4.
2.
4.
சென்டி மீட்டர் :
GWETR
கிலோ மீட்டர் :
6 கொடுக்கப்பட்ட அலகுகளை வரிசைப்படுத்தி எழுதவும்.
மி.மீ
மீட்டர்
ஏறு வரிசை
இறங்கு வரிசை
ard_Maths_Unit_04_Measurement_Term-1_TMindd 50
செ.மீ
கி.மீ
Do
07/02/2023 13:01:26
+
அலகு-5
காலம்
AJ1CFAS
5.1 நாள்காட்டி
ஒரு ஆண்டின் மாதங்களை நினைவு கூர்வோம்.
அ. நாள்களை வரிசைப்படுத்தி புள்ளிகளை ஆ. மாதங்களை வரிசைப்படுத்தி
இணைத்து வண்ணமிடுக.
Do
புள்ளிகளை இணைத்து வண்ணமிடுக.
சனி ஞாயிறு
திங்கள்•
வெள்ளி
வியாழன்
செவ்வாய்
புதன்
இ.கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.
மே
ஏப்ரல்
மார்ச்
ஜூன்
பிப்ரவரி
செப்டம்பர்
ஆகஸ்ட்
ஜனவரி
ஜூலை
டிசம்பர்
நவம்பர்
அக்டோபர்
1. ஒரு ஆண்டில்
நாள்கள் உள்ளன.
தெரிந்து கொள்வோம்
2. ஒரு வாரத்தில்
நாள்கள் உள்ளன.
1 வாரம்
= 7 நாள்கள்
3. ஒரு ஆண்டில்
மாதங்கள் உள்ளன.
1 மாதம்
= 30 நாள்கள்
4. ஒரு மாதத்தில்
நாள்கள் உள்ளன.
1 ஆண்டு
= 12 மாதங்கள்
5. ஆண்டின் முதல் மாதம்
1 ஆண்டு
= 365 நாள்கள்
6. வாரத்தின் முதல் நாள்
1 லீப் ஆண்டு
= 366 நாள்கள்
லீப் ஆண்டு
ஒரு லீப் ஆண்டிற்கு 366 நாள்கள் உண்டு. லீப் ஆண்டில் பிப்ரவரி மாதத்தில் 29 நாள்கள்
உள்ளன. 4 ஆண்டுகளுக்கு ஒரு முறை லீப் ஆண்டு வரும். 2016 லீப் ஆண்டாகும்.
2020 லீப் ஆண்டாகும். அடுத்த லீப் ஆண்டு 2024 ஆகும்.
3d_Mahs_Unit_05_Time_Term-1_TM.indd 51
07/02/2023 13:30:18
5.2 ஒரு குறிப்பிட்ட நாள் மற்றும் தேதி அறிதல்
மகாத்மா காந்தியின் பிறந்த நாள் 1869 ஆம் ஆண்டு அக்டோபர் 2 ஆம் நாளாகும். நம்
நாட்டில் தேதியைப் பின்வருமாறு குறிக்கின்றோம்.
தேதி
மாதம்
ஆண்டு
1. இன்றைய தேதி என்ன?
2. உங்களுடைய பிறந்த தேதி என்ன?
இவற்றை முயல்க நாள்காட்டியை உற்றுநோக்கி கீழே
கொடுக்கப்பட்டுள்ள தேதிகளை வட்டமிடவும்.
..
ஜனவரி 2018
பிப்ரவரி 2018
ஞா தி செ
வி வெ ச
ஞா தி செ
வி வெ ச
14 15 16
29 30 31
1) 2018 ஜனவரி 4 ஐ வட்டமிடுக.
2) 2018 ஜனவரி 15 ஐ வட்டமிடுக.
3) 2018 பிப்ரவரி 22 ஐ வட்டமிடுக.
4) 2018 ஜனவரி 31 ஐ வட்டமிடுக.
20 21 22 23 24
25 26 27 28
5) 2018 பிப்ரவரி 28 ஐ வட்டமிடுக.
6) 5/02/2018 ஐ வட்டமிடுக.
7) 26/01/2018 ஐ வட்டமிடுக.
8) ஜனவரி 2018 இல் உள்ள,
ஞாயிற்றுக் கிழமைகளை வட்டமிடுக.
செயல்பாடு 3
உங்கள் நண்பர்களின் பிறந்த நாள் மற்றும் வயதை ஆசிரியர்
உதவியுடன் கண்டறிந்து எழுதுக.
மாணவர்களின் பெயர்
பிறந்த தேதி
வயது
உங்கள் குடும்ப உறுப்பினர்களின் பிறந்த நாளைக் கேட்டறிந்து பின்வரும்
அட்டவணையை ஆசிரியர் உதவியுடன் நிரப்புக.
உறுப்பினர்கள் பிறந்த நாள்
அப்பா
அம்மா
சகோதரர்
சகோதரி
3rd Maths Unit_05_Time_Term-1_TM.indd 52
வயது (இன்று)
25 ஆவது
பிறந்த நாள்
40 ஆவது
பிறந்த நாள்
07/02/2023 13:30:18
சில பயிற்சி செய்
· 1.
Do
நாள்காட்டி 2018 ஐ உற்றுநோக்கி, கோடிட்ட இடத்தை நிரப்புக.
ஜனவரி
நாள்காட்டி 2018
பிப்ரவரி
மார்ச்
ஏப்ரல்
W
T
"
.
M
T
W
2 3 4
6 7
a 9 10 11 12 13 14
15 16 17 18 19 20 21
22 23 24 25 26 27 28
29 30 31
6 7
12 13 14
T
◉
1 2 3 4
A 9 10 11
15 16 17 18
19 20 21 22 23 24 25
26 27 28
S G
T
W
T
.
$
•
"
w
.
2 3 4
9 10 11
4 5 6 7
12 13 14 15 16 17 18
19 20 21 22 23 24 25
26 27 28 29 30 31
" 10 11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21 22
23 24 25 26 27 28 29
மே
ஜூன்
ஜூலை
ஆகஸ்ட்
$
M
T
W ▼
.
ទេ
"
M
.
W
T
'
•
$
MA T
W
.
•
'
M
W T
•
1 2 3 4 5 6
. 2 3
2 3 4 5
•
S
6 7
"1 12
B 9 10
13 14 15 16 17
3 • 5 6 7
Б
7 8 9 10 11 12 13
14 15 16 17 18 19 70
21 22 23 24 25 26 27
28 29 30 31
18 19 20 21 22 23 24
25 26 27 28 29 30
9 10 11 12 13 14 15
16 17 18 19 20 21 22
23 24 25 26 27 28 29
30 31
7 8 9 10 11 12
13 14 15 16 17 18 19
20 21 22 23 24 25 26
27 28 29 30 31
செப்டம்பர்
அக்டோபர்
நவம்பர்
M
.
.
W
W
1 2
1 2
E
4 5 6 7
2 3 4
MON
4 5 6 7 8 9
11 12 13 14 15 16
17 18 19 20 21 22 23
24 25 26 27 28 29 30
8 9 10 11 12 13 14
15 16 17 18 19 20 21
22 23 24 25 26 27 28
29 30 31
S 6 7 8 9 10 11
12 13 14 15 16 17 18
19 20 21 22 23 24 25
26 27 28 29 30
1. ஆசிரியர் தினம்
2. சுதந்திர தினம்
12.1 பொருத்துக.
டிசம்பர்
M T
W T
3 4 5 6 7 8 9
10 11 12 13 14 15 16
17 18 19 20 21 22 23
24 25 26 27 28 29 30
3. குடியரசு தினம்
4. குழந்தைகள் தினம்
நவம்பர் 15, 2018
26.04.2018
ஜூன் 16, 2018
10.12.2017
ஏப்ரல் 26, 2018
15.11.2018
டிசம்பர் 10, 2017
26.05.2017
GOLD 26, 2017
16.06.2018
|BEDDEDEA ALONGSIDE GESONGENS ZEGOENGE GEESONGEA LEGGEGEES DEELDE
3.
நாள்காட்டியைப் பார்த்து பின்வரும் அட்டவணையை நிறைவு செய்க.
1. அக்டோபர் 2018 இல் உள்ள நாள்களின்
எண்ணிக்கை
2. ஞாயிற்றுகிழமைகளின் எண்ணிக்கை.
3. முதல் சனிக்கிழமை
4. மாதத்தின் கடைசி நாள்
5. மாதத்தின் 10வது நாள்
6. மூன்றாவாது புதன்கிழமை
அக்டோபர் 201B
ஞா தி செ m
வி வெ ச
9 10
18 19 20
22 23
25 26 27
28 29 30
தேதியில் வரும்.
ard_Mats_Unit_05_Time_Term-1_TM.indd 53
07/02/2023 13:30:19
5.3 உற்பத்தி மற்றும் காலாவதி தேதி
உற்பத்தி தேதி என்பது அப்பொருள் தயாரிக்கப்பட்ட நாளைக் குறிக்கும். காலாவதி தேதி
என்பது அந்த பொருளை எந்த நாள் வரை பயன்படுத்தலாம் என்பதைக் குறிக்கும். ஒரு
பொருளை அதன் காலாவதி தேதிக்கு பிறகு பயன்படுத்தக் கூடாது.
மருந்து
தொகுதி எண். 30702
உதே 09-07.2015
கா.தே 08.07.2018
உற்பத்தி தேதி: 09-07-2015
காலாவதி தேதி: 08-07-2018
சோப்பு
öä.616001 : 10123
2. 65: 1012 2017
கா.தே: 0905/409
உற்பத்தி தேதி: 10-12-2017
காலாவதி தேதி : 09-03-2019
தேன்
உ. தே 13-11-2017
கா.தே: 04-04-2019
உற்பத்தி தேதி: 13-11-2017
காலாவதி தேதி : 04-04-2019
1.
பயிற்சி செய்
பின்வரும் பொருளுக்கு உற்பத்தி தேதி மற்றும் காலாவதி
தேதியை எழுதுக.
வ.எண்
பொருள்கள்
உற்பத்தி
மாதம் (அ) தேதி
காலாவதி
மாதம் (அ) தேதி
1.
CODE
10.00
17/02/19
B021938
05B
BEST BEFORE SIX MONTHS)
2.
#GE262
$01/19
765.29
¥06/22
3.
RB Consumer Care
Head Post Office,
grams : 2200.
cl of all taxes ▼
Expiry Date
RS.89.00.
HGB580-21:27
¥11/18,#10/20
4.
Reg. No. 1A 1630/30
Lot & Controt Na. 17342
ard_Mats_Unit_05_Time_Term-1_TM.indd 54
Mfg. Date
28/07/12
Exp. Date
28/07/17
07/02/2023 13:30:23
2.
உற்பத்தி தேதி மற்றும் காலாவதி தேதியைக் கொண்டு பின்வரும்
பொருள்களைப் பயன்படுத்தக்கூடிய நாள்களை கண்டறிக.
வ.எண்
உணவுப் பொருள்களின்
உற்பத்தி தேதி காலாவதி தேதி வித்தியாசம்
பெயர்கள்
1.
தேன்
ஜுலை 2017 | செப்டம்பர் 2019
2.
முந்திரிப் பருப்பு
டிசம்பர் 2005
பிப்ரவரி 2008
3.
ஊறுகாய்
பிப்ரவரி 2018
ஏப்ரல் 2018
4.
காபித் தூள்
ஆகஸ்டு 2008
நவம்பர் 2008
5.
பாதாம் பால்
பிப்ரவரி 2019
மார்ச் 2019
செயல்பாடு 4
அன்றாட வாழ்வில் பயன்படுத்தக்கூடிய ஏதேனும் 5 பொருள்களின் உற்பத்தி தேதி
மற்றும் காலாவதி தேதியை நிரப்பவும்.
வ.எண்
உணவுப் பொருள்களின்
பெயர்கள்
1.
2.
3.
4.
5.
உற்பத்தி தேதி
காலாவதி தேதி
Do
பயிற்சி செய்
1. ஒரு லீப் ஆண்டின் முதல் 5 மாதங்களில் உள்ள நாள்களின் எண்ணிக்கையைக் காண்க.
2. அடுத்த 5 லீப் ஆண்டுகளைக் கண்டறிக.
3. பின்வரும் ஆண்டுகளில் உள்ள சாதாரண ஆண்டுகளை வட்டமிடுக மற்றும் லீப் ஆண்டுகளை
கட்டமிடுக.
2015 2016 2017 2018 2019 2020 2021
2022 2023 2024 2025 2026 2027 2028
2030 2031 2032 2033 2034 2035
IZZ
3rd_Maths_Unit_05_Time_Term-1_TM.indd 65
07/02/2023 13:30:23
Boloo
Yogi bear
Boo Boo
அலகு-6
2 தகவல் செயலாக்கம்
6.1 முறையான பட்டியல்
அனைத்து வாய்ப்புகளையும் பட்டியலிடுதல்
கவின் சுற்றுலாவில் அணிய 2 கால் சட்டைகள் மற்றும் 3 மேல்
சட்டைகளையும் எடுத்துச் சென்றான். அவற்றை அணியக் கூடிய
அனைத்து சாதகமான வாய்ப்புகளையும் பட்டியலிடுக.
எடுத்துக்காட்டு:
கக நிற
H H
படம் 1
படம் 2
படம் 3
1C0T8
படம் 1-ல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளதைப் போன்று, 1 சட்டை மற்றும் 2 கால் சட்டைகளை அணிய
வழிகள் உள்ளன.
இதே போன்று மீதமுள்ள 2 சட்டைகளை கால் சட்டைகளுடன் படம் 2 மற்றும் 3-ல்
கொடுக்கப்பட்டுள்ளதைப் போன்று 4 வழிகளில் அணியலாம்.
எனவே 2 கால் சட்டைகளை 3 சட்டைகளுடன் சேர்த்து அணியக்கூடிய 6 வாய்ப்புகளைப்
பட்டியலிடலாம்.
3rd_Maths_Unit_06_Information_Term-t_TMindd 56
07/02/2023 13:31:07
காவியா ஒரு நாளில் 1 பழமும் 1 காய்கறியும் சாப்பிட விரும்புகிறாள். பழங்களில் ஆப்பிளும்,
ஆரஞ்சும், காய்கறிகளில் கேரட்டும், வெள்ளரியும் உள்ளன. கொடுக்கப்பட்டுள்ள
அட்டவணையில் ஒரு பழம் மற்றும் ஒரு காயினை உண்ணும் வகையில் பூர்த்தி செய்க.
பழம்
காய்
செயல்பாடு 1
நீலம் மற்றும் சிவப்பு ஆகிய வண்ணங்களை கொண்டு, கொடுக்கப்பட்டுள்ள
4 கட்டங்களை வண்ணம் தீட்டுவதற்கான வாய்ப்புகளைக் கண்டறிக.
உங்களுக்காக ஒன்று காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது.
88.
செயல்பாடு 2 கொடுக்கப்பட்டுள்ள வில்லைகளில் உள்ள வெற்றிடத்தை ஒன்று
விட்டு ஒன்று மாறுபடுமாறு வண்ணமிட்டு, அதன் அடிப்படையில்
பின்வரும் கேள்விகளுக்கு விடையளிக்க.
1. மொத்த கட்டங்களின் எண்ணிக்கை
2.
இளஞ்சிவப்பு கட்டங்களின் எண்ணிக்கை
3. பச்சை கட்டங்களின் எண்ணிக்கை
4.2 மற்றும் 4ம் வரிசையில் உள்ள இளஞ்சிவப்பு
கட்டங்களின் எண்ணிக்கை O
கட்டங்களை விட பச்சை
5. இளஞ்சிவப்பு
கட்டங்கள் எவ்வளவு அதிகமாக உள்ளன?
Do
3rd Maths Unit_06_Information_Term-1_TMindd 57
07/02/2023 13:31:07
எடுத்துக்காட்டு:
4, 5 மற்றும் 7 ஆகிய 3 எண்களை கொண்டு அமைக்கக்கூடிய அனைத்து மூன்றிலக்க
எண்களையும் பட்டியலிடுக.
பயிற்சி செய்
1. கொடுக்கப்பட்டுள்ள இலக்கங்களை ஒரே முறை மட்டும் பயன்படுத்தி
அமைக்கக்கூடிய அனைத்து மூன்றிலக்க எண்களையும் பட்டியலிடுக.
a. 9,6,8
b. 1,5,4
c. 3,2,0
i.
ii.
Do
iii.
☐ ☐
2. a, e, t என்ற எழுத்துக்களை ஒரே முறை மட்டும் பயன்படுத்தி
இணைக்கக்கூடிய அனைத்து பொருள் தரும் சொற்களையும் கண்டறிந்து எழுதுக
எடுத்துக்காட்டு:
R என்ற ஆங்கில எழுத்தினைக் கொண்டு ஆரம்பிக்கும் 3, 4 மற்றும் 5 எழுத்துக்கள்
கொண்ட அனைத்து சொற்களையும் பட்டியலிடுக.
RIGHT
RED
RING
ROSE
RAT
ROAD
RIVER
RUPEE
RUN
மேற்கண்ட வார்த்தைகளை உற்று நோக்கி வினாக்களுக்கு விடையளி.
i.
4 எழுத்துக்கள் கொண்ட சொற்களின் எண்ணிக்கை
ii. 5 எழுத்துக்கள் கொண்ட சொற்களின் எண்ணிக்கை
iii. 3 எழுத்துக்கள் கொண்ட சொற்களின் எண்ணிக்கை
ard_Mahs_Unit_06_Informañion_Term1_TM.indd 58
07/02/2023 13:31:11
செயல்பாடு 3
1. A என்ற ஆங்கில எழுத்தினைக் கொண்டு அமைக்கக்கூடிய 3 மற்றும் 4 எழுத்துக்கள்
கொண்ட வார்த்தைகளைப் பட்டியலிடுக.
2. ஆங்கிலப் பெயர்களில் 4 எழுத்துக்கள் கொண்ட விலங்குகளின் பெயர்களைப்
பட்டியலிடுக.
6.2 தகவல் சேகரித்தல் மற்றும் குறிப்பிடுதல்
விளக்கப்படத்தில் குறித்தல்
..
தரவுகளை குறிப்பதற்கு படங்களையும் குறியீடுகளையும் பயன்படுத்தலாம். இதனை
விளக்கப்படத்தில் குறித்தல் என்கிறோம். தரவுகளை எளிதாக புரிந்து கொள்ள இவை
பயன்படுகின்றன.
எடுத்துக்காட்டு:
கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள படங்களைப் பார்த்து தேவையான தரவுகளை நிரப்புக.
0000 0000 0000 0000 6000
1. எத்தனை
உள்ளன? 3
2. எத்தனை உள்ளன? 3
3. அதிக எண்ணிக்கையில் உள்ள விலங்கினை வட்டமிடுக
4. குறைந்த எண்ணிக்கையில் உள்ள விலங்கினை வட்டமிடுக.
5. விலங்குகளின் அதிக மற்றும் குறைந்த எண்ணிக்கைக்கும் இடையேயான
வேறுபாட்டினைக் காண்க. 3
6. இரயிலில் உள்ள விலங்குகளின் மொத்த எண்ணிக்கை. (17
3rd Maths Unit_06_Information_Term-1_TMindd 59
07/02/2023 13:31:12
எடுத்துக்காட்டு:
பின்வரும் படம் ஒரு கடையில் விற்பனை செய்யப்பட்ட பழங்களின் எண்ணிக்கையைக்
குறிக்கிறது.
ஆப்பிள்
ஆரஞ்சு
வாழைப்பழம்
அன்னாசிப்பழம்
மேலுள்ள படத்தினை உற்றுநோக்கி, தேவையான தகவல்களை நிரப்பவும்.
1. அதிகமாக விற்பனை செய்யப்பட்ட பழம் எது?
2. குறைவாக விற்பனை செய்யப்பட்ட பழம் எது?
3. கடையில் விற்பனை செய்யப்பட்ட ஆப்பிள்களின் எண்ணிக்கை
4. கடையில் விற்பனை செய்யப்பட்ட வாழைப்பழங்களின் எண்ணிக்கை
5. விற்பனை செய்யப்பட்ட அன்னாசி மற்றும் ஆரஞ்சு பழங்களின்
எண்ணிக்கைகளுக்கு இடையே உள்ள வேறுபாடு
1.
பயிற்சி செய்
உங்கள் பள்ளியில் உள்ள 40 நபர்களின் விருப்ப உணவுகளைப் பற்றி தகவல்
சேகரித்து, அவற்றினை விளக்க படத்தில் குறிப்பிடவும்.
உணவு
இட்லி
தோசை
பூரி
சப்பாத்தி
ard_Mahs_Unit_06_Informañion_Term1_TM.indd 60
படங்கள்
மொத்தம்
07/02/2023 13:31:13
2.
ஒரு வாரத்தில் ஒரு கடையில் விற்பனை செய்யப்பட்ட இனிப்புகளின் எண்ணிக்கை
படத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
PONING
= 10 இனிப்புகள்
திங்கள்
DONG DONNE DOMNG DONNG DONG
செவ்வாய்
புதன்
PURDE DONDE
வியாழன்
வெள்ளி
சனி
மேலே உள்ள அட்டவணையில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள தரவுகளைக் கொண்டு
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடையளி:
i. வியாழக்கிழமை விற்கப்பட்ட இனிப்புகளின் மொத்த எண்ணிக்கை
ii. விற்பனை அதிகமாக இருந்த நாள்
iii. விற்பனை குறைவாக இருந்த நாள்
C
Do
iv.
மற்றும்
ஆகிய நாட்களில் விற்பனை சமமாக இருந்தன
V. ஆறு நாட்களில் மொத்தமாக விற்பனை செய்யப்பட்ட இனிப்புகளின் மொத்த
எண்ணிக்கை
3. உங்கள் பள்ளியில் உள்ள 40 நபர்கள் பள்ளிக்கு வரும் விதம் பற்றி தகவல் சேகரித்து,
அவற்றினை விளக்க படத்தில் குறிப்பிடவும்.
பயண முறை
நடை பயணம்
மிதிவண்டி
மோட்டார்வண்டி
அரசு பேருந்து
பள்ளி வாகனம்
ard_Mahs_Unit_08_Informaīion_Term-1_TM.indd 61
படம்
மொத்தம்
07/02/2023 13:31:13
6.3) குறிப்பிடப்பட்ட தரவுகளில் இருந்து முடிவுகளை அறிதல்
கொடுக்கப்பட்டுள்ள வரைபடம் ஒரு பள்ளியில் 1 முதல் 4 வகுப்புகளில் படிக்கும்
மாணவ மாணவியர்களின் எண்ணிக்கையைக் குறிக்கிறது. 1 முதல் 4
வகுப்புகளில் படிக்கும் மாணவிகளின் எண்ணிக்கை முறையே 14, 10, 16,
மற்றும் 13 ஆகும். ஆசிரியருடன் கலந்துரையாடி 1 முதல் 4 வகுப்புகளில்
படிக்கும் மாணவர்களின் எண்ணிக்கை குறித்து வரைபடம் வரைக.
பெண் ஆண்
மொத்தம்
வகுப்பு
மாணாக்கர்களின் எண்ணிக்கை
பெண்
முதல்
AAA
வகுப்பு
ஆண்
பெண்
இரண்டாம்
AR R
AAR
வகுப்பு
ஆண்
பெண்
மூன்றாம்
A A R
A
வகுப்பு
ஆண்
பெண்
நான்காம்
வகுப்பு
ஆண்
விளக்க படத்தில் தரவுகளை நிரப்பிய பின்பு பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடையளிக்கவும்.
1. வகுப்பு 2 இல் உள்ள மாணவிகளின் எண்ணிக்கை
2. வகுப்பு 3 இல் உள்ள மாணவர்களின் எண்ணிக்கை
3. வகுப்பு 4 இல் உள்ள மொத்த மாணவ மாணவியர்களின்
எண்ணிக்கை
4. 1 முதல் 4 வகுப்புகளில் உள்ள மாணவிகளின் எண்ணிக்கை
5. 1 முதல் 4 வகுப்புகளில் உள்ள மாணவர்களின் எண்ணிக்கை.
6. அதிக எண்ணிக்கையில் மாணவர்களைக் கொண்ட வகுப்பு.
08.
ஆசிரியர் குறிப்பு: மாணவர்களுக்கு மற்ற வகுப்பில் உள்ள மாணவர்களின்
எண்ணிக்கையைச் சேகரித்து விளக்கப்படம் வரைய உதவலாம்.
3rd_Maths_Unit_06_Information_Term-1_TMindd 62
07/02/2023 13:31:17
3rd Science Wrapper and Index Term_1_TM.indd 63
XXX
அறிவியல்.
முதல் பருவம்
0 {)}
19-09-2022 10:32:24
பொருளடக்கம்
பக்க
அலகு
தலைப்பு
மாதம்
-எண்
TV
3rd Science Wrapper and Index Term_1_TM.indd 64
2.
எனது உடல்.
பருப்பொருள்களின்
நிலைகள்
ஜூன்
ஜூன்:-:ஜூலை
விசை.
அன்றாட வாழ்வில்
அறிவியல்
60XG.
EDVR5U
ஜூலை
ஆகஸ்ட்
ஆகஸ்ட்
செப்டம்பர்
மின்நூல்
மதிப்பீடு
E
19-09-2022 10:32:31
அலகு
எனது உடல்
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாட இறுதியில் மாணவர்கள் பெறும் திறன்கள்:
☐☐
܀܀
கை கழுவுதலின் நன்மைகளை அறிதல்.
தன் சுத்தம் குறித்து உணர்ந்து கொள்ளல்.
கழிவறைகளைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் திறந்தவெளியில் மலம் கழித்தலைத் தவிர்க்கும்
பழக்கத்தை வளர்த்தல்.
புலனுறுப்புகளைப் பாதுகாப்பதற்கான முன்னெச்சரிக்கைகளை அறிதல்.
உடல் அல்லது புலனுறுப்பு சவால் (குறைபாடு) உடையவர்களுக்கு உதவும்
மனப்பான்மையை வளர்த்தல்.
நல்ல தொடுதல் மற்றும் கெட்ட (தீய) தொடுதலைப் பற்றிய விழிப்புணர்வு பெறுதல்.
உடற்பயிற்சியின் முக்கியத்துவத்தை அறிதல்.
6W950
தன் சுத்தத்திற்குப் பயன்படும் பொருள்களைக் (/) குறியிடுக.
3rd Science Unit 1 My Body_TMindd 65
.ட
SOAP
C
Do
07/02/2023 13:03:49
iil சுத்தம்
மித்ரா தன் பெற்றோருடன் அமர்ந்து தொலைக்காட்சி பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறாள்.
அப்போது தொலைக்காட்சியில் காட்டப்படும் ஒரு விளம்பரத்தில் கிருமிகள் நிறைந்த கழிவறை
காட்டப்படுகின்றது. கிருமிகள் என்பவை எவை என்பது குறித்து மித்ரா தன் தந்தையிடம்
வினவுகிறாள். அவர் கிருமிகள் பற்றி அவளுக்கு விளக்குகிறார்.
கிருமிகள் குறித்து உங்களுக்குத் தெரியுமா?
கிருமிகள் நமது உடல் நலத்தைப் பாதிக்கும் நுண்ணுயிரிகள் ஆகும். கிருமிகள் சுகாதாரமற்ற
அனைத்து இடங்களிலும் காணப்படுகின்றன. நாம் நமது உடலை சுத்தமாக வைத்துக்
கொள்ளாவிட்டால் கிருமிகள் நம்மைத் தாக்கி பல்வேறு நோய்களை உருவாக்கும்.
1.1.1 கை கழுவுதல்
(ஸ்ருதிக்கும் அவளது அம்மாவிற்கும்
இடையேயான உரையாடல்)
(வெளியே விளையாடிவிட்டு ஸ்ருதி வீட்டிற்குள்
வருகிறாள்)
ஸ்ருதி : அம்மா, எனக்கு மிகவும் பசிக்கிறது. சாப்பிட
ஏதாவது கொடுங்கள்.
அம்மா : ஸ்ருதி, போய் கை கழுவிவிட்டு வா.
ஸ்ருதி : இல்லை அம்மா, சாப்பிட்ட பிறகு கை கழுவிக்
கொள்கிறேன்.
அம்மா : இல்லை. முதலில் நீ கை கழுவிவிட்டுத்தான்
சாப்பிடவேண்டும்.
ஸ்ருதி : சாப்பிடுவதற்கு முன்பு கை கழுவுவது
அவ்வளவு அவசியமா, அம்மா?
அம்மா : ஆமாம். உன் கைகளைப் பார். சுத்தமாக
இருக்கின்றனவா அல்லது அழுக்காக
இருக்கின்றனவா?
ஸ்ருதி : மிகவும் அழுக்காகத்தான் இருக்கின்றன
அம்மா.
அம்மா : உன் கைகளில் அழுக்கு எங்கே ஒட்டிக்
கொண்டிருக்கின்றது?
ஸ்ருதி : நகங்களுக்கு அடியிலும், விரல்களுக்கு
இடையிலும்....
அம்மா : ஆம். இவைதான் கிருமிகள்
மறைந்திருக்கும் இடங்கள்.
ஸ்ருதி : அப்படியா?
அம்மா : ஆம். உன் கைகளை சுத்தமாகக்
கழுவுவது மிகவும் அவசியம். உன்னை
(SOAP)
உடல்நலத்துடன் வைத்துக்கொள்ள உதவும் எளிய பழக்கமே கை கழுவுதல் ஆகும்.
(அம்மா கை கழுவுதலின் வழிமுறைகளையும், முக்கியத்துவத்தையும் விளக்குகிறார்)
3rd Science Unit 1_My Body_TM.indd 66
07/02/2023 13:03:50
செய்து பழகுவோம்
கை கழுவுதலின் படிநிலைகள்
* கைகளைத் தண்ணீரில்
நனைக்கவும்.
தேவையான அளவு சோப்புப்
போடவும்.
>உள்ளங்கைகளைத் தேய்க்கவும்.
* ஒவ்வொரு கையின் பின்புறத்தையும்
மற்றொரு கையால் தேய்க்கவும்.
இரு கைகளின் விரல்களைக்
கோர்த்தவாறு தேய்க்கவும்.
விரல்களின் பின்புறத்தைத் தேய்க்கவும்.
விரல்களின் நுனியைத் தேய்க்கவும்.
* கட்டை விரல்களையும்,
மணிக்கட்டுகளையும் தேய்க்கவும்.
பின்பு போதுமான அளவு நீரைக்
கொண்டு இரு கைகளையும்
கழுவவும்.
கை கழுவுதலில் நமைகள்
கிருமிகளை அழிக்கிறது
அல்லது வெளியேற்றுகிறது.
• வயிற்றுப்போக்கு ஏற்படும்
ஆபத்தைக் குறைக்கிறது.
• கண் தொற்றினைத்
தடுக்கிறது.
• சுவாசத் தொற்றிற்கான
ஆபத்தைக் குறைக்கிற
வரைந்து பழகுவோம் - கிருமிகள் நிறைந்த கை
1.
ஒரு வெள்ளைத்தாளில்
உனது கையை வைத்து
அதன் ஓரங்களை பென்சிலால்
வரையவும்.
2. கிருமிகளின் படங்களைக்
கையின் மீது வரைந்து, பின்பு
அவைகளுக்கு வண்ணம் தீட்டவும்.
3rd Science Unit 1_My Body_TM.indd 67
07/02/2023 13:03:56
* எழுதிப் பழகுவோம்
கிருமிகள் மனிதர்களுக்கு
பணித் தாளை நிரப்புக
நோய்களை ஏற்படுத்துமா?
ஆம்
பெயர் :
கிருமிகள்
இல்லை
கிருமிகள் எங்கே காணப்படுகின்றன?
1.
கிருமிகளைப் பார்த்திருக்கிறாயா?
ஆம்
இல்லை
2.
கிருமிகள் பரவாமல் இருக்க நீ என்ன செய்வாய்?
1.
2.
தொடமா
சிந்திக்க
பிரீத்தி அடிக்கடி நகம் கடிக்கிறாள். இது நல்ல பழக்கமா? காரணம் கூறு.
3rd Science Unit 1_My Body_TMindd 68
உலக
கை
கழுவும் தினம்
அக்டோபர் 15.
(88)
சிந்தித்து கலந்துரையாடு
அருண் முறையாகக் கை கழுவாமல்
உணவையும், சிற்றுண்டிகளையும்
உண்கிறான். இது சரியா? காரணம்
கூறு.
07/02/2023 13:03:57
1.1.2 கழிவறைகளைப் பயன்படுத்துதல்
உலகில் நூறு கோடி பேருக்கும் மேல் கழிவறைகள்
இன்றி வாழ்ந்து வருகின்றனர். இவர்கள் திறந்தவெளியில்
மலம் கழிக்கும் சூழலுக்குத் தள்ளப்படுகின்றனர்.
திறந்தவெளியில் மலம் கழிப்பதால் காலரா, வயிற்றுப்போக்கு
போன்ற நோய்கள் பரவுகின்றன. பாதுகாப்பற்ற
கழிவறைகளால் நிலத்தடி நீர் மாசுபட்டு இத்தகைய
நோய்கள் பரவுகின்றன. குழந்தைகள் குடற்புழுக்களால்
இரத்தசோகை நோய் பாதிப்பிற்குள்ளாகின்றனர்.
எனவே, கழிவறைகளைப் பயன்படுத்துவது மிகவும்
அவசியமானதாகும்.
தொடமா உலக கழிவறை தினம் நவம்பர் 19
அன்று கொண்டாடப்படுகிறது.
கழிவறையைப் பயன்படுத்துவது ஏன் அவசியம்?
கழிவறையைப் பயன்படுத்துவதால்
காலரா போன்ற நோய்கள் தடுக்கப்படுகின்றன.
இது நமக்கு தனிமை அளிக்கிறது.
* இது வசதியானது.
* இது பாதுகாப்பானது.
-
தடவிட இந்
திறந்தவெளிக் கழிப்பிடத்தின் விளைவுகள்
* நீரின் வழியாகப் பரவும் நோய்கள்
* பூச்சிகள் வழியாகப் பரவும் நோய்கள்
சுற்றுச்சூழல் மாசுபாடு
குடற்புழுக்களை வெளியேற்ற நாம் என்ன செய்யவேண்டும்?
நாம் கழிவறைகளைப் பயன்படுத்த வேண்டும். திறந்தவெளியில்
மலம் கழிப்பதைத் தவிர்க்க வேண்டும். கழிவறையைப்
பயன்படுத்திய பிறகு கைகளை சோப்பு கொண்டு கழுவவேண்டும்.
இவ்வாறு செய்தால் நாம் நலமாக வாழலாம்.
திறந்த வெளியில்
மலம் கழித்தல்
தடை
செய்யப்பட்டுள்ளது.
தெரியுமா
தேசிய குடற்புழு நீக்க தினம் பிப்ரவரி 10.
3rd Science Unit 1_My Body_TMindd 69
மேலும் அறிந்து கொள்வோம்
இந்தியாவின் தலைநகரான புதுதில்லியில் 1992ஆம்
ஆண்டு முதல் சுலப்' பன்னாட்டு கழிவறை
அருங்காட்சியகம் செயல்பட்டு வருகிறது. இங்கு கி.மு.
(பொ.ஆ.மு) 3000 முதல் இருபதாம் நூற்றாண்டின்
இறுதிவரை உலகின் 50 நாடுகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட
கழிவறை மாதிரிகள் காட்சிப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
07/02/2023 13:03:59
1.1.3 குளித்தல்
குழுவில் கலந்துரையாடு
நாம் ஏன் குளிக்க வேண்டும்?
தினமும் குளிப்பது ஏன் அவசியம்?
உடலை சுத்தம் செய்ய ஏன் சோப்பைப்
பயன்படுத்தவேண்டும்?
குளிப்பதன் முக்கியத்துவம்
உடலை சுத்தம் செய்கிறது.
உங்களுக்குக்
> அழுக்கையும், நாற்றத்தையும் போக்குகிறது.
தெரியும
நோய்த்தொற்றிலிருந்து பாதுகாக்கிறது.
> இரத்த ஓட்டத்தை மேம்படுத்துகிறது.
உலக சுகாதார தினம் ஆண்டுதோறும்
தெரியுமா
ஏப்ரல்7ஆம் நாள்கொண்டாடப்படுகிறது.
பூவந்தி மரத்தின் பழத்தில்
சப்போனின் என்ற
வேதிப்பொருள் உள்ளதால்
இது சோப்பிற்கு மாற்றாக
பயன்படுத்தப்படுகிறது.
குளியலறையில் பின்பற்ற வேண்டிய பாதுகாப்பு வழிமுறைகள்
( தண்ணீரில் விளையாட வேண்டாம் குளியலறைக்குள் ஓடித் திரிய வேண்டாம் உனக்கு
காயம் ஏற்படக்கூடும்.
பிளேடுகள், சவரக்கத்தி, கத்திரிக்கோல் போன்ற கூர்மையான பொருள்களைத்
தொடவேண்டாம்
பெரியோரின் முன்னிலையில் மட்டுமே சூடான நீரைப் பயன்படுத்தவேண்டும்.
தரையில் சோப்பை வைத்துவிட்டு வெளியேறவேண்டாம் யாரேனும் வழுக்கி விழக்கூடும்.
தரையை ஈரமாக வைத்துவிட்டு வரவேண்டாம் துடைப்பானைக் கொண்டு துடைத்துவிட்டு
வெளியேறவேண்டும்.
ஈரமான கைகளால் மின் பொத்தான்களைத் தொடவேண்டாம் மின் அதிர்ச்சி ஏற்படலாம்.
சரியான செயலுக்கு () குறியும், தவறான செயலுக்கு (x) குறியும் இடவும்.
3rd Science Unit 1_My Body_TM.indd 70
07/02/2023 13:04:01
விடையளிப்போம்
கீழே உள்ள குறிப்புகளைப் படிக்கவும். சரியான படத்துக்கு () குறியும்,
தவறான பதிலுக்கு ( X ) குறியும் இடவும்.
கைகளைக் கழுவும் முன் ஈரமாக்கு.
கைகளில் சோப்புப் போடவும்.
விரல்களின் பின்புறம் தேய்க்கவும்.
கட்டை விரல்களைத் தேய்க்கவும்.
88.
போதுமான நீரைக் கொண்டு கைகளைக் கழுவவும். கைகளைக் கழுவ குறைந்தது 2 நிமிடங்கள் எடுத்துக்கொள்ளவும்.
குளிப்பதற்கு சோப்பைப் பயன்படுத்தவும்.
-கண்டுபிடிப்போம்
3rd Science Unit 1_My Body_TMindd 71
2 நிமிடங்கள்
கழிவறையைப் பயன்படுத்துவது நல்ல பழக்கம்.
வருண் குளிப்பதற்குத் தேவையான பொருள்களைத்
தேடுகிறான்.அந்தப் பொருள்களுக்கு வண்ணம் தீட்டி,
அவன் அவற்றைக் கண்டுபிடிக்க உதவுவோமா!
07/02/2023 13:04:03
i) புலனுறுப்புகளைப் பாதுகாத்தல்
நம்மைச் சுற்றியுள்ள உலகை உற்றுநோக்கவும், புரிந்து கொள்ளவும் புலனுறுப்புகள் நமக்கு
உதவுகின்றன. ஐந்து வழிகளில் நாம் உலகை அறியலாம். பார்வை (கண்கள் மூலம்), தொடுதல்
(தோல் மூலம்), முகர்தல் (மூக்கின் மூலம்), சுவைத்தல் (நாக்கின் மூலம்) மற்றும் கேட்டல் (காதுகள்
மூலம்).
புலனுறுப்புகளைப் பாதுகாக்கும் வழிமுறைகள் பற்றி இப்பகுதியில் நாம் காண்போம்.
புலனுறுப்புகள்தங்களைப்பாதுகாத்துக்கொள்வதற்கான சில வழிமுறைகளை இயற்கையிலேயே
பெற்றுள்ளன. எடுத்துக்காட்டாக, கண் இமைகளும், புருவங்களும் தூசு மற்றும் பிற அயல்பொருள்கள்
கண்களைத் தாக்காதவாறு பாதுகாக்கின்றன.
நம் புலனுறுப்புகளை எவ்வாறு நாம் பாதுகாக்க வேண்டும்?
சிந்திக்க
அனு தன் தம்பிப் பாப்பாவுடன் விளையாடிக் கொண்டிருக்கிறான். அவன் அழுததால்
அவனிடம் பென்சிலைக் கொடுக்கிறாள். இதைக் கண்டு அதிர்ச்சியுற்ற அனுவின் தாய் வேகமாக
வந்து பென்சிலைப் பிடுங்கிக்கொள்கிறார். ஏன் என்று உனக்குத் தெரியுமா?
கண்கள்
செய்ய வேண்டியவை
அளவான வெளிச்சத்தில் படித்தல்.
குறைந்தது 6 அடி தொலைவில் அமர்ந்து
தொலைக்காட்சி பார்த்தல்.
* கண்களில் எரிச்சல் வந்தால் சுத்தமான
குளிர்ந்த நீரில் கண்களைக் கழுவுதல்.
܀
செய்யக் கூடாதவை
மங்கலான அல்லது அதிகளவு பிரகாசமான
ஒளியில் படித்தல்.
நீண்ட நேரம் காணொளி விளையாட்டு
விளையாடுதல் அல்லது தொலைக்காட்சி
காணல்.
கைகளால் கண்களைக் கசக்குதல்.
உன்
இருக்கையிலிருந்து
கரும்பலகையைப்
பார்ப்பதில் சிரமம் இருந்தால் உன் ஆசிரியரிடமோ,
பெற்றோரிடமோ கூறி மருத்துவரிடம் ஆலோசனை
பெறவும். கண் மருத்துவர் தரும் ஆலோசனைகளை
முறையாகப் பின்பற்றவும்.
தெரியுமா
கணினிகள் முன் அமர்ந்து நீண்ட நேரம்
பணியாற்றுபவர்களுக்கு 'டிஜிட்டல் கண் சிரமம்'
என்ற ஒரு குறைபாடு பொதுவாக ஏற்படுகிறது.
கண்கள் உலர்ந்து போதல், கண் சிரமப்படுதல்,
மங்கிய பார்வை மற்றும் தலைவலி ஆகியவை
இக்குறைப்பாட்டின் விளைவுகளாகும்.
3rd Science Unit 1_My Body_TMindd 72
07/02/2023 13:04:05
* உரத்த ஓசைகளைத் தவிர்க்கவும்.
காதுகள்
காதணி ஒலிக்கருவி (Earphone) அல்லது தலையணி ஒலிக்கருவி
(Headphone) கொண்டு பாடல்களைக் கேட்கும்போது அதிகபட்ச
ஒலியளவில் 60 சதவீதத்துக்கும் குறைவான ஒலியளவில்
கேட்கவும்.
காது குடைவிகளைக் (Ear buds) கொண்டு காதுகளை சுத்தம்
செய்யவேண்டாம்.
குளித்த பிறகு காதுகளை ஈரமின்றி துடைக்கவும்.
நீந்தும்போதும், குளிக்கும்போதும் காதுகளை முறையாக
மூடவும்.
உரத்த ஒலி கேட்கும் சூழலில் காது மறைப்பு கொண்டு
காதுகளை மூடவும்.
காதுகளில்
செல்லவும்.
வலியை உணர்ந்தால்
மருத்துவரிடம்
காது கேளாத தன்மை ஏற்படுவதை எல்லா நேரங்களிலும்
தடுக்க இயலாது. ஆனால் உரத்த ஓசைகளால் ஏற்படும் காது
கேளாத தன்மையை முற்றிலும் தவிர்க்க இயலும்.
ஒலி அளவானது
தெரியுமா
மூக்கு
டெசிபல் (dB) என்ற அலகால்
அளக்கப்படுகிறது. 85 டெசிபலுக்கு மேற்பட்ட எந்த ஒலியும்
ஆபத்தானதே.
மூக்கினுள் எந்தப் பொருளையும் நுழைத்து சுத்தம் செய்யக்கூடாது.
சளி பிடித்து மூக்கு அடைத்துக்கொண்டால் ஆவி பிடிப்பது நல்லது. இது
அடைப்பை சரிசெய்ய உதவும்.
மூக்கை நோண்டக் கூடாது.
பல் துலக்கும்போது தினமும் நாக்கு வழிப்பான் கொண்டு நாக்கை
சுத்தம் செய்யவேண்டும்.
நாக்கு
* சுத்தம் இல்லாத நாக்கு நோய்களையும், வாய் துர்நாற்றத்தையும்
ஏற்படுத்தும். எனவே, நாக்கைத் தொடர்ந்து சுத்தம் செய்யவேண்டும்.
எப்போதும் மென் சோப்பையே பயன்படுத்தவும்.
தோல்
தோலை உலர்வாகவும், சுத்தமாகவும் வைத்துக்கொள்ளவும்.
சுத்தமான துணியைக்கொண்டு தோலை இதமாகத் துடைத்து உலர்த்தவும்.
தோலில் அரிப்பு, காயம் அல்லது தொற்று ஏற்பட்டால் மருத்துவரிடம்
காண்பிக்கவும்.
Ird Science Unit 1_My Body_TM.indd 73
07/02/2023 13:04:08
விடையளிப்போம்
கொடுக்கப்பட்டுள்ள குறிப்புகளைப் படித்து, 'சரி' அல்லது 'தவறு' என்று எழுது.
1. நீண்ட நேரம் காணொளி விளையாட்டு விளையாடுவதையும் தொலைக்காட்சி பார்ப்பதையும்
தவிர்க்கவும்.
2. உரத்த ஓசைகளைத் தவிர்க்கவும்.
3. மூக்கினுள் ஏதேனும் ஒரு பொருளை நுழைத்து சுத்தம் செய்யாதீர்கள்.
4. சுகாதாரமற்ற நாக்கு நோய்களையும், வாய் துர்நாற்றத்தையும் ஏற்படுத்தும்.
5. தோலை அழுக்கான துணியால் இதமாகத் துடைத்து உலர்த்தலாம்.
பயிற்சி செய்வோம்
8 உருவம் வரும் வகையில் கண்களை அசைத்தல்
இது கண்களின் இயக்கத்தைக் கட்டுப்படுத்த உதவும் நல்லதொரு பயிற்சியாகும்.
உனக்கு முன்பாக 10 அடி தொலைவில், '8 வடிவத்தைப் பெரிதாக வரையவும்.
தலையை அசைக்காமல் உன் கண்களை மட்டும் '8 வடிவில் மெதுவாக அசைத்து சுற்றவும்.
சில நிமிடங்கள் கடிகார முள் நகரும் திசையிலும், பிறகு சில நிமிடங்கள் கடிகார முள் நகரும்
திசைக்கு எதிர் திசையிலும் கண்களை 8 வடிவத்தை நோக்கி அசைக்கவும்.
1.3 நல்ல தொடுதல், தீய தொடுதல் மற்றும் தொடாதிருத்தல்
* A
3a(பூங்காவில் நாய்க்குட்டியுடன் ஜனனி விளையாடிக்கொண்டிருக்கிறாள். ஒரு
வேண்ணத்துப்பூச்சியைப் பார்த்தவுடன் பிடிப்பதற்காக அதன் பின் ஓடுகிறாள்)
அம்மா : ஜனனி, வண்ணத்துப் பூச்சியை நீ தொட முயலும்போது
என்ன நடந்தது என கவனித்தாயா?
ஜனனி : ஆமாம் அம்மா. வண்ணத்துப்பூச்சி பறந்துவிட்டது.
அம்மா: இப்போது சொல். அது ஏன் அவ்வாறு செய்தது?
ஜனனி: தொடுவது அவற்றிக்குப் பிடிக்கவில்லை என
நினைக்கிறேன்.
அம்மா: அப்படித்தான் இருக்கும். ஆனால் அவை பாதுகாப்பாக
இருக்க விரும்புகின்றன. அதுபோல் உன்னைப்
பாதுகாப்பாக வைத்துக்கொள்ள மூன்று விதிகளை
உனக்குக் கூறுகிறேன்.
ஜனனி : சரி அம்மா.
Ird Science Unit 1_My Body_TM.indd 74
07/02/2023 13:04:09
அம்மா
ஜனனி :
நம் உடலிலுள்ள சில உறுப்புகளை நாமும், மற்றவர்களும் பார்க்கவும்,
தொடவும் செய்யலாம். கை போன்ற உறுப்புகள் இவ்வகையில் சேரும்.
சில உறுப்புகளை யாரும் பார்க்கவோ, தொடவோ கூடாது. மார்பு,
கால்களுக்கிடையில் உள்ள பகுதி, பிட்டம் ஆகியவற்றை இவ்வகையில்
சேர்க்கலாம். இவற்றிற்கு மறைமுக உறுப்புகள் என்று பெயர். என்ன பெயர்?
அம்மா : சரியாகச் சொன்னாய் தற்போது விதி 1 ஐக் கூறுகிறேன், கேள். உன்னைச்
சுத்தப்படுத்தும்போதோ உன் உடல் நலத்தைப் பரிசோதிக்கும்போதோ தவிர,
உன்னுடைய மறைமுக உறுப்புகளைப் பிறர் பார்ப்பதோ, தொடுவதோ
மிகவும் தவறான செயலாகும். அதேபோல் உன்னைவிடப் பெரியவர்கள்
அவர்களுடைய மறைமுக உறுப்புகளைப் பார்க்குமாறு, தொடுமாறு
கூறுவது அல்லது அதுபற்றி உன்னிடம் பேசுவது தவறான செயலே.
ஜனனி: ஆனால் அம்மா.... நீங்கள் என்னைத் தினமும் குளிப்பாட்டிவிடுவீர்கள்
அல்லவா?
அம்மா: சரியாகக் கேட்டாய். நான் உன்னைக் குளிப்பாட்டுவது வேறு
யாருக்கெல்லாம் தெரியும்?
ஜனனி : அப்பா, தாத்தா, பாட்டி, அண்ணா.... இவர்களுக்கெல்லாம் தெரியும்.
அம்மா: மிகச் சரி. நாம் சிறுவர்களாக இருக்கும்போது அம்மாவோ, அப்பாவோ
நம்மைச் சுத்தம் செய்வதற்காக நம்மைத் தொடலாம். அதில் இரகசியம்
ஏதுமில்லை. இதனை மற்றவரிடம் கூறுவதும் தவறானதன்று.
ஜனனி: புரிந்தது அம்மா. நம்மை
போதோ, உடல் நலத்தைப்
பரிசோதிக்கும்போதோ அன்றி நம் மறைமுக உறுப்புகளைப் பிறர்
தவறான செயலாகும். அத்தகைய செயல் ஒரு போதும்
ஆகாது.
அம்மா : நன்று. கை குலுக்குதல் போன்று சில தொடுதல்கள் நல்லவை மற்றும்
பாதுகாப்பானவை. பிறரை இடிப்பது போன்ற சில தொடுதல்கள்
தவறானவை. நாம் பிறரை இடிக்கலாமா?
ஜன்னி.:
அம்மா: தீய தொடுதல்கள் உன்னைக் கவலையாக்கவோ, கோபமாக்கவோ,
பயமுறுத்தவோ அல்லது குழப்பமடையவோ செய்யும். எந்தத்
தொடுதலையாவது நீ விரும்பவில்லை என்றாலோ அல்லது பிறர்
தொடும்போது கவலையாக, கோபமாக, பயமாக, குழப்பமாக நீ உணர்ந்தாலோ
உடனே அந்த நபரிடம் 'தொடாதே' என்று சொல். மீண்டும் தொட்டால்
'தொடாதே' என்று கூச்சலிட்டுவிட்டு, அந்த இடத்திலிருந்து ஓடி விடு.
இதுதான் விதி 2.
3rd Science Unit 1_My Body_TM.indd 75
07/02/2023 13:04:09
ஜனனி:சரி அம்மா, யாராவது என்னைத் தொடும்போது
எனக்குப் பிடிக்கவில்லை என்றால் நான் சத்தமாக
என்று கூச்சலிட்டு விட்டு, அந்த
இடத்திலிருந்து
அம்மா : மிகவும் நன்று. விதி 3 ஐக் கூறுகிறேன், கேள். தீய
தொடுதலாக நீ உணர்ந்தால், அதனை நீ நம்பும்
பெரியவர் யாரிடமாவது கூறு. அவர்கள்
கண்டுகொள்ளவில்லையென்றால் உன்
நம்பிக்கைக்குரிய வேறொரு பெரியவரிடம் சொல்.
உனக்கு சரியான உதவி கிடைக்கும்வரை
நம்பிக்கைக்குரிய பெரியவர்கள் எவரிடமாவது
கூறிக்கொண்டே இரு.
ஜனனி: எனக்கு
கிடைக்கும் வரை, நான்
நம்பும் பெரியவர்களிடம் அது பற்றி
அம்மா: ஜனனி, நினைவில் வைத்துக்கொள். இதனால்
உன்னை யார் குறை கூறினாலும் பரவாயில்லை.
அது உன்னுடைய தவறன்று. நீ அச்செயலைப்
பற்றி சொல்லிக்கொண்டே இரு.
ஜனனி: ஆனால், அம்மா.... எனக்குத் தெரிந்தவர்கள் கூட
என்னைத் தீய எண்ணத்தில் தொடுவார்களா?
அம்மா: யார் வேண்டுமானாலும் அவ்வாறு நடந்து
கொள்ளலாம். அதனால், உனக்குத்
தெரியும்
அப்பா
தெரிந்தவர்களாக இருந்தாலும் பரவாயில்லை.
" அந்த மூன்று விதிகளையும் நீ கூற முடியுமா?
பாதுகாப்பு வட்ட உறுப்பினர்கள்
அம்மா தூரத்தா பாட்டி சகோதரி சகோதரன் ஆசிரியர்
உங்களை யாரேனும் துன்புறுத்தினாலோ அல்லது
தொந்தரவு செய்தாலோ 1098 என்ற உதவி
எண்ணை அழைத்து, தக்க உதவி பெறலாம்.
சிறார்
உதவி எண்
இரவு, பகல் எந்நேரமும்
Ird Science Unit 1_My Body_TM.indd 76
07/02/2023 13:04:12
கலந்துரையாடுவோம்
1. நீ பூங்காவில் விளையாடிக் கொண்டிருக்கிறாய். அங்கு வரும் ஒரு நபர் உனக்குப்
பொம்மை / சாப்பிடும் பொருள் ஒன்றைத் தருகிறார். அப்போது நீ என்ன செய்வாய்?
2. ஒருவர் உன்னைத் தொடும்போது, நீ தொந்தரவாக உணர்கிறாய். உடனே நீ என்ன
செய்வாய்? இதனை யாரிடம் கூறுவாய்?
1 உடல் அல்லது புலனுறுப்பு சவால் (குறைபாடு
ராமு, தன் தந்தையுடன் கடைவீதிக்குச் செல்கிறான். வழியில், பார்வைச் சவால் உடைய
ஒருவர் சாலையைத் கடக்க முயற்சிப்பதை அவர்கள் பார்க்கின்றனர். உடனே ராமுவின் தந்தை
அந்த நபரிடம் சென்று, "நான் உங்களுக்கு உதவட்டுமா? எனக் கேட்கிறார். அவரும், சரி நான்
சாலையைக் கடக்க உதவுங்கள்" என்கிறார்.
ராமுவின் தந்தையும் மகிழ்ச்சியுடன் அந்த மாற்றுத் திறனாளி சாலையைக் கடப்பதற்கு உதவுகிறார்.
இதைக் கண்ட ராமு தன் தந்தையை நினைத்துப் பெருமைப்படுகிறான். தானும் தேவையுள்ளோருக்கு
உதவ விரும்புகிறான். எனவே, மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு உதவுவது குறித்து தனக்குக் கூறுமாறு
ராமு தன் தந்தையிடம் கேட்கிறான்.
TAXI
1.4.1 மாற்றுத் திறனாளிகள்
சிந்திக்க
இந்தப் படத்தைப் பார்த்தவுடன் உனக்கு என்ன
தோன்றுகிறது?
எல்லோராலும் தமது ஐந்து புலனுறுப்புகளையும் பயன்படுத்த இயலாது. சிலர் ஒன்று அல்லது
அதற்கு மேற்பட்ட புலனுறுப்புகளைப் பயன்படுத்த இயலாதவர்களாக இருப்பர். அவர்களை 'மாற்றுத்
திறனாளிகள்' என்போம்.
தெரிமா
பார்வைத் திறனற்றோர் புத்தகங்களைப் படிப்பதற்கு
சிறப்பான ஒரு முறை உள்ளது. தாளில் சிறுசிறு
புள்ளிகள் மேடுகளாக உள்ளவாறு எழுத்துகள்
எழுதப்பட்டிருக்கும். இவற்றைத் தடவிப் பார்த்து கற்க
முடியும். இம்முறைக்கு பிரெய்லி முறை என்று பெயர்.
Ird Science Unit 1_My Body_TM.indd 77
77.
07/02/2023 13:04:13
1.4.2 மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு எவ்வாறு உதவுவது?
மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு உதவுவது பெருமைக்குரிய
செயலாகும். அவர்களுக்கு நம்மால் பல்வேறு வழிகளில்
உதவ முடியும்.
* முதலில், அவர்களுக்கு உதவி தேவைப்படுகிறதா என்று
கேட்கவும். அவர்கள் கூறுவதற்கேற்ப நடந்துகொள்ளவும்.
அவர்களிடம் தெளிவாகப் பேசவும். அவர்களது பேச்சை
ஆழ்ந்து கவனிக்கவும்.
அவர்களிடம் நேரடியான சொற்களைப் பயன்படுத்தவும்.
பட்டப் பெயர்களிட்டு அழைத்து அவர்களைக் கேலி செய்ய
வேண்டாம்.
* மாற்றுத் திறனாளிகளின் உபகரணங்கள் மீது கவனமாக
இருக்கவும். அவற்றிற்கு சேதத்தை ஏற்படுத்திவிடக்
கூடாது.
நீங்கள் செய்யும் எளிய உதவிகள்கூட அவர்களை நீண்ட
காலம் நம்பிக்கையுடன் வாழ வைக்கும்.
அத்தகைய உதவிகளாவன:
· மாற்றுத்
திறனாளிகளுக்குக்
திறந்துவிடுதல்.
அவர்கள் கடந்து செல்ல வழிவிடுதல்.
காட்டாதிருத்தல்.
சாலையைக் கடக்க உதவுதல்.
ஊனமுற்றோர் அல்லது
கதவு
இயலாதவர் என்று
தெரியுமா
அழைக்காமல் மாற்றுத்
திறனாளிகள்" என்று
அவர்களை அழைக்க
வேண்டும்.
* அவர்கள் மீது பரிதாபமோ, ஆச்சரியமோ
இயல்பான மனிதர்களைப்போல அவர்களை நடத்துதல்.
இவற்றைப் போன்ற அவசியமான உதவிகளை அவர்களுக்குச் செய்யும்போது, நீங்கள்
அவர்களுக்கு உதவ விரும்புவதை அவர்கள் உணரமுடியும்.
பொருத்துக
1. உடலியக்கக் குறைபாடு உடையோர்
2. பார்வைக் குறைபாடு உடையோர்
3. செவித்திறன் குறைபாடு உடையோர்
I
I
விவாதிக்க
கோபி, தனது பெற்றோருடன் பேருந்தில் செல்கிறான். பேருந்து நிறுத்தம் ஒன்றில்
பேருந்து நிற்கும்போது, ஒரு மாற்றுத்திறனாளி பேருந்தினுள் ஏறுகிறார். நீ, கோபியாக
இருந்தால் என்ன செய்வாய்? உன் நண்பர்களுடன் கலந்துரையாடு.
3rd Science Unit 1 My Body_TMindd 78
07/02/2023 13:04:15
1.5 உடற்பயிற்சியின் முக்கியத்துவம்
ஷீலாவின் பள்ளியில் பெற்றோர்-ஆசிரியர் கூட்டம்
நடைபெறுகிறது. அவளுடைய பெற்றோர் ஊரில்
இல்லாததால் அவளது தாத்தா கூட்டத்தில் கலந்து
கொள்கிறார். ஓய்வு பெற்ற இராணுவ வீரரான அவளது
தாத்தாவுக்கு 90 வயதாகிறது. இருப்பினும் அவரு
பணிகளை அவரே செய்துகொள்கிறார். இந்த வயதிலும்,
தூத்தா நல்ல உடல் நலத்துடன் இருப்பதைக் கண்டும்
கூட்டத்திற்கு வந்தவர்கள் ஆச்சரியப்பட்டு, அவரது
உடல்நலத்தின் இரகசியம் என்ன என்று அவரிடம்
கேட்கின்றனர். கடின உணவைத் தவிர்த்து,
ரோக்கியமான மற்றும் அன்றாடம் தயாரிக்கப்படு
ணவுகளை மட்டுமே உண்டதாக ஷீலாவின் தரத்தா
பதிலளிக்கிறார் எளிய உடற்பயிற்சிகளான நடத்தல், ஓடுதல்,
மேதுவாக ஓடுதல் மற்றும் யோகா போன்றவற்றை தினமும்
செய்வதாகவும் கூறுகிறார் பெற்றோர்களும், குழந்தைகளும்
உடற்பயிற்சிகளை தினமும் செய்ய வேண்டும் என
ஆலோசனையும் வழங்குகிறார்.
உடற்பயிற்சியின் நன்மைகள்
ROEST
நேரய்களிலிருந்து நம்
உடலைப் பதுகாக்கிறது.
உடல் எடையை சீராக வைக்கிறது.
தசைகளையும், எலும்புகளையும் வலிமையாக்குகிறது.
னவு செரித்தலை விரைவுபடுத்துகிறது.
நல்ல உறக்கம் தருகிறது.
ஆற்றலை அதிகப்படுத்துகிறது.
தோலை வளப்படுத்துகிறது.
மூளையின் செயல்திறனைக் கூட்டி,
நினைவாற்றலை அதிகப்படுத்துகிறது
3rd Science Unit 1 My Body_TMindd 79
07/02/2023 13:04:16
உடல்திறன் சார்ந்த சொற்களைக் கண்டறிந்து, வட்டமிடுக.
(உறக்கம்,ஆற்றல், நீச்சல், விளையாட்டு, யோகா, ஓடுதல், நடத்தல்)
ஆ
வ
ற
க்
க
.9
ம்
ற்
ன்
க
டு
வ
யோ
து
ற
து
யா
யா
ற
கா
ன்
ல்
ச்
யா
ளை
வி
ந்
77.
ன்
ந
.a
ல்
த
க
து
க
வி
த
லி
ச
L
த்
த
ல்
ச்
G
ஓ
a
வ
நீ
8.
ல்
8.
b
மதிப்பீடு
851RX
அ. கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.
1. நாம் வெளியில் சென்று.
கழுவ வேண்டும்.
2. குடற்புழுக்கள்
3.
4.
(விளையாடும் முன் / விளையாடிய பின்) கைகளைக்
(இரத்த சோகை / சளி) யை உண்டாக்கும்.
(பழங்களை / அடைக்கப்பட்ட உணவுகளை உண்பது உடலுக்கு நல்லது.
(நொறுக்குத் தீனிகள் உண்ணுதல் / உடற்பயிற்சி செய்தல்) மூளையின்
செயலாற்றலை அதிகரிக்கும்.
5. ஒருவரது தொடுதல் உன்னை எரிச்சலடையச் செய்தால் அது
தொடுதல் / தீய தொடுதல்).
6. உடற்குறைபாடு உடையோரைக் குறிக்கும் சொல்
மாற்றுத்திறனாளிகள்).
ஆ. சரியா? தவறா? எனக் கூறுக.
1. கைகளைக் கழுவ சோப்பைப் பயன்படுத்தவேண்டும்.
2. திறந்தவெளியில் மலம் கழிப்பதால் காலரா பரவும்.
3. குளிப்பதால் இரத்த ஓட்டம் குறையும்.
4. மாற்றுத் திறனாளிகளிடம் பரிதாபம் கொள்ளவேண்டும்.
(நல்ல
(ஊனமுற்றோர் /
5. காதுகளை சுத்தம் செய்ய எப்போதும் காது குடைவிகளைப் பயன்படுத்தவேண்டும்.
3rd Science Unit 1_My Body_TMindd 80
07/02/2023 13:04:16
DO
இ. ஓரிரு வாக்கியங்களில் விடையளிக்க.
ஈ.
உ.
1.
திறந்தவெளியில் மலம் கழிப்பதால் ஏற்படும் விளைவுகள் யாவை?
2. குளிப்பதால் ஏற்படும் நன்மைகள் யாவை?
3. தொடுதலின் வகைகளை எழுதுக.
4. உனது பாதுகாப்பு வட்டத்தில் உள்ள நபர்கள் யாவர்?
5. நம் உடலில் உள்ள புலனுறுப்புகளின் பெயர்களை எழுதுக.
வாக்கியங்களை வரிசைப்படுத்துக.
(முதல் மற்றும் இறுதி வாக்கியங்கள் சரியான வரிசையில் உள்ளன)
1. உனது கைகளை நனைத்து, சோப்பு போடவும்.
2. விரல் நுனிகளைத் தேய்க்கவும்.
3. விரல்களைக் கோர்த்தவாறு இரு கைகளையும் தேய்க்கவும்.
4. ஒவ்வொரு கையின் பின்புறத்தையும் மற்றொரு கையால் தேய்க்கவும்.
5. உள்ளங்கைகளைத் தேய்க்கவும்.
6. ஒவ்வொரு விரலின் பின்புறத்தையும் தேய்க்கவும்.
7. கட்டை விரல்களையும், மணிக்கட்டுகளையும் தேய்த்து, இரு கைகளையும் நீரால் கழுவவும்.
பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
1. எப்பொழுதெல்லாம் நாம் கைகளைக் கழுவவேண்டும்?
2. உனது பாதுகாப்பு வட்டத்திற்குள் இல்லா ஒருவர் உன்னைத் தொட்டால், நீ என்ன செய்வாய்?
3. நமது தோலை எவ்வாறு பாதுகாக்கலாம்?
4. குடற்புழுக்கள் தோன்றுவதற்கான காரணங்கள் யாவை?
5. மாற்றுத் திறனாளிகளுக்கு நீ எவ்வாறு உதவுவாய்?
ஊ. செயல்திட்டம்.
தன் சுத்தம், உடல்நலம் மற்றும் சுகாதாரம் குறித்த பழமொழிகளை எழுதி வரவும்.
3rd Science Unit 1_My Body_TM.indd 81
07/02/2023 13:04:16
அலகு
பருப்பொருள்களின் நிலைகள்
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாட இறுதியில் மாணவர்கள் பெறும் திறன்கள்
நம்மைச் சுற்றியுள்ள பருப்பொருள்களைப் பற்றி அறிதல்
திட, திரவ, வாயுப் பொருள்களுக்கு இடையேயான வேறுபாட்டை அறிதல்.
எளிய சோதனைகள் செய்து பார்த்தல்
பருப்பொருள்களின் பண்புகளை உற்றுநோக்கி அறிதல்
பெருள்களின் இயல்புகளை விவரித்தல்
LXDBY
பருப்பொருள்
ஆசிரியை : லீலா, கீழ்க்காணும் படத்தைப் பார்த்து அதில் நீ பார்க்கும் பொருள்களை மட்டும் கூறு.
லீலா : சரி மேடம். சூரியன், ஆறு, படகு, வீடு, மரம், கார், பறவைகள்.
ஆசிரியை : மிகச் சரி. படத்தில் பல பொருள்கள் உள்ளன. அவற்றுள் சில இயற்கையானவை, சில
மனிதனால் உருவாக்கப்பட்டவை.
உங்களால் நம்மைச் சுற்றியுள்ள பல பொருள்களைப் பார்க்க முடியும். எவற்றையெல்லாம் நம்மால்
பார்க்க முடிகிறதோ, தொட முடிகிறதோ அவை அனைத்துமே பருப்பொருள்களே. நிறை மற்றும்
இடத்தை அடைத்துக்கொள்ளும் தன்மை கொண்ட எந்த ஒரு பொருளும் பருப்பொருள் எனப்படும்.
நிரப்புவோமா!
நம்மைச் சுற்றியுள்ள பருப்பொருள்கள் சிலவற்றைப் பட்டியலிடுக
1.
4.
3rd Science Unit 2 _States of Matter_TM.indd 82
2.
3.
07/02/2023 11:18:02
மேலும் தெரிந்து கொள்வோமா!
நிறை என்றால் என்ன?
ஒரு பொருளில் காணப்படும் துகள்களின் அளவே அதன் நிறை எனப்படும்.
பருப்பொருள்கள் நம்மைச் சுற்றியுள்ள எல்லா இடங்களிலும் காணப்படுகின்றன.
நாம் சுவாசிக்கும் காற்று, எடுத்துக்கொள்ளும் உணவு, பருகும் நீர் என நம்மைச் சுற்றியுள்ள
அனைத்துமே பருப்பொருளே.
நீயும் ஒரு பருப்பொருள் என்பது உனக்குத் தெரியுமா?
ஒரு பொருள் அடைத்துக்கொள்ளும் இடத்தின் அளவே அதன் கன அளவு எனப்படும்.
2.1 பருப்பொருள்களின் நிலைகள் மற்றும் பண்புகள்
பருப்பொருள்கள் திடம், திரவம் மற்றும் வாயு ஆகிய மூன்று நிலைகளில்
உள்ளன.
¿MQR8:
திடம்
கடினமானது
குறிப்பிட்ட வடிவம்
•
கொண்டது
குறிப்பிட்ட
கனஅளவு
கொண்டது
திடப்பொருள்
திரவம்
வாயு
-500
ELIA
கடினமற்றது
குறிப்பிட்ட வடிவம்
இல்லை
குறிப்பிட்ட
கனஅளவு
கொண்டது
கடினமற்றது
குறிப்பிட்ட வடிவம்
இல்லை
குறிப்பிட்ட
கனஅளவு இல்லை
முயற்சி செய்து பார்ப்போமா!
ஒரு பென்சிலை அழுத்திப்பார்க்கவும். பென்சில் கடினமாக உள்ளதா? ஆம்/இல்லை
குறிப்பிட்ட வடிவமும், கனஅளவும் கொண்ட பொருள் திடப்பொருள் எனப்படும். இது குறிப்பிட்ட
இடத்தை அடைத்துக்கொள்ளும். திடப்பொருளில் துகள்கள் மிக நெருக்கமாக அமைந்திருப்பதால்
அவை இயல்பாக நகரமுடியாது. இதனை உடைக்கும்போது அல்லது வெட்டும்போது மட்டுமே இதன்
வடிவத்தை மாற்ற முடியும்.
3rd Science Unit 2 _States of Matter_TM.indd 83
07/02/2023 11:18:10
திடப்பொருள்களுக்கான சில எடுத்துக்காட்டுகள் கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
[H
திரவம்
செய்து பார்க்கலாமா!
1. 4 வேறுபட்ட வடிவங்களைக் கொண்ட
ஒரு லிட்டர் புட்டிகளை மேசையின் மீது வைக்கவும்.
2. வாளி நிறைய நீர் எடுத்துக் கொள்ளவும்.
3. ஒரு மாணவரை அழைத்து காலிப் புட்டிகளை
பிடிக்கச்செய்து மற்றொரு மாணவரை
சிந்திக்கலாமாரி
1. உனது நீர்ப் புட்டியின் வடிவம்
என்ன?
2. நீங்கள்
தரையிலோ அல்லது
மேசையின்மீதோ நீரை ஊற்றினால்
என்ன நிகழும்?
குவளைகளைக்கொண்டு நீரினை நிரப்பச் சொல்லவேண்டும்.
4. மற்றொரு மாணவரை கீழுள்ள அட்டவணையைப் பூர்த்தி செய்யச் சொல்லவும்.
எத்தனை குவளை நீர் பயன்படுத்தப்பட்டது
புட்டி 1
புட்டி 2
புட்டி 3
புட்டி 4
புட்டிகளின் வடிவம் (வரைதல்)
ஒவ்வொரு புட்டியிலும் சம அளவு நீர் நிரப்பப்பட்டதா?-
அனைத்துப் புட்டிகளும் சம அளவு நீரால் நிரப்பப்பட்டது என்பதையும், புட்டிகளின் வடிவத்தினை நீர்
பெற்றது என்பதையும் நாம் அறியலாம்.
பின்வரும் படங்களைக் கவனி
திரவங்களின் வடிவம் அது உள்ள குவளைகளைப் பொருத்தே தீர்மானிக்கப்படுகிறது.
மண்ணெண்ணெயை புட்டியில் உள்ள ஜாடியில் உள்ள
புட்டியில் ஊற்றுதல்
எண்ணெய்
பால்
குவளையில்
குவளையில்
உள்ள பழச்சாறு நிரப்பப்பட்ட நீர்
3rd Science Unit 2 _States of Matter_TM.indd 84
07/02/2023 11:18:12
திரவங்களுக்கு குறிப்பிட்ட வடிவம் இல்லை. ஆனால், இடத்தை
அடைத்துக்கொள்ளும் பண்பு உண்டு. இவை குறிப்பிட்ட கனஅளவு கொண்டவை.
இவை வைக்கப்பட்டிருக்கும் பாத்திரத்தின் வடிவத்திலேயே இருக்கும். திரவங்கள்
ஓரிடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு எளிதாகப் பாயும். ஏனெனில் திரவங்களில்
உள்ள துகள்கள் தளர்வாக அமைந்திருக்கும்.
தொட்டுப் பார்த்து உணர்வோமரி
பல்வேறுபட்ட திரவங்கள் வெவ்வேறு பாத்திரங்களில் வைக்கப்பட்டுள்ளன. மாணவர்களை
ஒவ்வொருவராக அவற்றைத் தொட்டுப்பார்த்து உணரச்செய்யவேண்டும். அவற்றின் ஒட்டும்
தன்மை / செறிவு பற்றி மாணவர்களிடம் கேட்டு அது எவ்வகை திரவம் எனக் கேட்டறிக.
வழவழப்பான திரவம்
ஒட்டும் திரவம்
நீர்த்த திரவம்
அடர்த்தியான திரவம்
வாயு
வாசனைத் திரவியங்களைத் தெளித்தாலோ அல்லது ஊதுபத்தி ஏற்றினாலோ
அதன் வாசனை எப்படி அறை முழுவதும் பரவுகிறது?
வாயு நம்மைச் சுற்றிலும் உள்ளது. வாயுவில் உள்ள துகள்கள் மிகவும்
தளர்வாக அமைந்திருப்பதால் இவை மிக எளிதாக அனைத்துத் திசைகளிலும்
பரவும். இவற்றிற்கு குறிப்பிட்ட வடிவமும் கனஅளவும் இல்லை. இவை குறிப்பிட்ட
இடத்தை அடைத்துக்கொள்ளாது.
பெரும்பாலான வாயுக்களுக்கு நிறம் இல்லை. ஆனால் திடப்பொருளுடன் கலக்கும்போது அவை
தனிப்பட்ட நிறத்தில் தெரியும்.
சிந்தனைப் பகுதி!
சமையல் எரிவாயுக்கலனில் உள்ள வாயு வாசனை தருவது ஏன்?
வாயுக்களுக்கான சில எடுத்துக்காட்டுகள்
மேகம்
புகை
சமையல் எரிவாயு
வாசனைத் திரவியம்
நீராவி
காற்று
3rd Science Unit 2 _States of Matter_TM.indd 85
07/02/2023 11:18:14
நிரப்புவோமா!
பின்வருவனவற்றுள் எவையெல்லாம் திடம், திரவம், வாயு என எழுதுக.
அருவி
நாற்காலி
காற்றடைக்கப்பட்ட
பலூன்
கேக்
பழச்சாறு
சிறு கற்கள் கொண்ட
புட்டி
பனிக்கட்டி
தேநீரில் வரும் நீராவி
பென்சில்
சாக்லேட்
நீர் நிரப்பப்பட்ட வாளி
குவளையில் உள்ள
நீர்
பால்
செங்கல்
பிஸ்கட்டுகள்
நெருப்பு
3rd Science Unit 2 _States of Matter_TM.indd 86
07/02/2023 11:18:16
படித்துப் பார்த்து அட்டவணையைப் பூர்த்தி செய்க
இங்கு பருப்பொருள்களின் பண்புகள் சில கொடுக்கப்பட்டுள்ளன.
குறிப்பிட்ட வடிவம் உண்டு
குறிப்பிட்ட கனஅளவு) இல்லை
குறிப்பிட்ட வடிவம் இல்லை
குறிப்பிட்ட கனஅளவு உண்டு
அனைத்துத் திசைகளிலும்
பாயும்.
கடினமானது
பின்வரும் அட்டவணையின் சரியான பகுதியில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள பண்புகளை எழுதவும்.
சில பண்புகள் ஒன்றிற்கும் மேற்பட்ட கட்டத்திற்குப் பொருந்தும்.
திடப் பொருளின் பண்புகள் | திரவப் பொருளின் பண்புகள் வாயுப் பொருளின் பண்புகள்
2.2.பருப்பொருளின் நிலை மாற்றங்கள்
வெப்பநிலை மாறும்போது பருப்பொருள்களின் நிலைகளும் மாறும்.
வெப்பப்படுத்தும்போது திடப்பொருள் திரவமாகவும், திரவப்பொருள் வாயுவாகவும் மாறுகிறது.
அதேபோல குளிர்விக்கும்போது வாயு திரவமாகவும், திரவம் திடப்பொருளாகவும் மாறுகிறது.
உருகுதல்
திடப்பொருளை
வெப்பப்படுத்தும்போது திரவமாக
மாறும் செயல் உருகுதல் எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
பனிக்கட்டியை (திடப் பொருள்) வெப்பப்படுத்தும்போது அது
நீராக (திரவம்) மாறுகிறது.
செய்து பார்ப்போமரி
ஒரு கலனில் சில பனிக்கட்டிகளை எடுத்துக்கொள்ளவும். கலனை சூடுபடுத்தி, நிகழும்
மாற்றத்தை உற்றுநோக்குக.
கலனில் சில பாலாடைக் கட்டிகளை எடுத்துக்கொள்ளவும். கலனை சூடுபடுத்தி, நிகழும்
மாற்றத்தை உற்றுநோக்குக.
சிறிதளவு வெல்லத்தினை கடாயில் எடுத்துக்கொள்ளவும். கடாயை சூடுபடுத்தி, நிகழும்
மாற்றத்தை உற்றுநோக்குக.
3rd Science Unit 2 _States of Matter_TM.indd 87
ஆவியாதல்
திரவப்பொருளை வெப்பப்படுத்தும்போது வாயுவாக
மாறும் நிகழ்வு ஆவியாதல் எனப்படும். எடுத்துக்காட்டு:
நீரை சூடுபடுத்தும்போது அது நீராவியாக மாறுகிறது.
07/02/2023 11:18:16
உறைதல்
திரவப்பொருளை குளிர்விக்கும்போது அது
திடப்பொருளாக மாறும் நிகழ்வே உறைதல்
எனப்படும்.எடுத்துக்காட்டு: நீரை உறைவிப்பானில்
(குளிர்சாதனப் பெட்டி) வைத்து குளிர்விக்கும்போது
அது பனிக்கட்டியாக மாறுவது.
சுருங்குதல்
வாயு நிலையிலுள்ள பொருளைக் குளிர்விக்கும்போது
அது திரவமாக மாறும் நிகழ்வே சுருங்குதல் எனப்படும்.
எடுத்துக்காட்டு: மேகங்கள் (வாயு) குளிர்ந்து மழையாகப்
(திரவம்) பொழிவது.
சிந்திப்போமா
ஏன் குளிர்காலங்களில் தேங்காய் எண்ணெய் உறைந்துவிடுகிறது?
--
அட்டவணையைப் பூர்த்தி செய்க
பருப்பொருளின் நிலை
பனிக்கட்டி
DO
சேர்த்தல்
புதிய நிலை
+ வெப்பப்படுத்துதல்
செயல்முறை
உருகுதல்
நீர்
+ வெப்பப்படுத்துதல்
நீராவி
மேகங்கள்
+ குளிர்வித்தல்
திரவம்
+ குளிர்வித்தல்
உறைதல்
88.
சிந்தித்து விடையளி.
காண்பிக்கப்பட்டுள்ள இரண்டு பாட்டில்களில் ஒன்று
குளிர்சாதனப் பெட்டியில் வைக்கப்பட்டது. மற்றொன்று
குளிர்சாதனப் பெட்டியில் வைக்கப்படாதது.
அ. படத்தில் உள்ள இரண்டில் எந்த பாட்டில் குளிர்சாதனப்
பெட்டியிலிருந்து எடுக்கப்பட்டது?
ஆ. அது எப்படி உனக்குத் தெரியும்?
'
இ. நீர்த்திவலைகள் பாட்டில் 'அ' இல் எப்படி தோன்றின?
ஈ. பாட்டில் 'ஆ' இல் நீர்த்திவலைகள் காணப்படவில்லை. ஏன்?
3rd Science Unit 2 _States of Matter_TM.indd 88
அ
ஆ
07/02/2023 11:18:17
கவனிப்போமா!
(88
தராசை எடுத்துக்கொள்ளவும். அதன் ஒரு தட்டில் காற்றடைக்கப்பட்ட
கால்பந்து ஒன்றையும், மற்றொரு தட்டில் காற்று அடைக்கப்படாத கால்பந்து
ஒன்றையும் வைக்கவும். என்ன நடக்குகிறது?
காற்றடைக்கப்பட்ட பலூன் உள்ள தட்டு கீழே இறங்கும். ஏனென்றால் காற்றிற்கு நிறை உண்டு.
உங்களுக்குக்
தொடமா காற்று என்பது ஒரு கலவை. காற்று வீசும்போது அதனை நாம்
உணரலாம்.
தொங்கும் அட்டை தயாரிப்போமா
1. 15 செ.மீ x 10 செ.மீ அளவுள்ள மூன்று
துண்டுகளாக ஒரு சார்ட் அட்டையை
வெட்டவும்.
2. திட, திரவ மற்றும் வாயுப் பொருள்களின்
பண்புகளைத் தனித்தனி அட்டைகளில்
எழுதவேண்டும்.
3. பண்புகளுக்கேற்ற படங்கள் சிலவற்றை
வரைந்துகொள்ள வேண்டும்.
4. வண்ண வண்ண கோடுகள் போட்டு
அழகுபடுத்தவேண்டும்.
5. அனைத்து அட்டைகளையும் பெரிய
பருப்பொருள்களின் நிலைகள்
திடம்
திரவம்
பருப்பொருள்களின் பண்புகள்
வாயு
திடம் : நிறை, வடிவம் உண்டு, இடத்தை அடைத்துக்கொள்ளும்.
திரவம் : நிறை உண்டு வடிவம் இல்லை, அவை இருக்கும்
கலனின் வடிவத்தைப் பெறும், இடத்தை அடைத்துக் கொள்ளும்.
வாயு: நிறை உண்டு வடிவம் இல்லை, இடத்தை அடைத்துக்
கொள்ளும். இவை அனைத்துத் திசைகளிலும் பரவும்.
சார்ட்டில் ஒட்டவேண்டும். உங்களது தொங்கும் அட்டை தயார்.
கலந்துரையாடுவோமா!
1. தரையில் வைக்கப்பட்ட கல் தானாக நகருமா?
2. குவளையில் உள்ள நீரினை தரையில் ஊற்றும்போது ஏதேனும் ஒரு திசையில் மட்டும் பாயுமா?
3. காற்றடைக்கப்பட்ட பலூனை ஊசி கொண்டு குத்தும்போது காற்று மிக வேகமாக வெளியேறுமா?
4. பாத்திரம் முழுவதும் நீரை நிரப்பி அதன் மேற்பரப்பில் உனது கைகளைக்கொண்டு அழுத்த
வேண்டும்.நீ எப்படி உணர்கிறாய்?
23. வெப்பப்படுத்துவதற்குப் பயன்படும் அல்லது பயன்படாத பொருள்கள்
படத்தைக் கவனித்து நீ என்ன காண்கிறாய் என எழுதுக. (மரக்கட்டை,இலை,காகிதம்)
3rd Science Unit 2 _States of Matter_TM.indd 89
எரிகிறது
எரிகிறது
எரிகிறது
07/02/2023 11:18:20
எரிபொருள்கள்
காகிதம், கட்டை, காய்ந்த இலைகள், கரி மற்றும் துணி போன்றவை எரியக்கூடியவை.
மண்ணெண்ணெய், பெட்ரோல், டீசல் போன்றவைகளும் எரியக்கூடியவை.
சமையல் எரிவாயு, சாண எரிவாயு போன்றவை வாயு எரிபொருளாகும்.
பொருள்களை எரிக்கும்போது அவை வெப்பத்தைக் கொடுக்கின்றன. ஆனால் ஒருசில
பொருள்கள் எரிக்கும்போது மிகக் குறைவான அளவு வெப்பம் வெளியேறுகிறது. எனவே இவை
வெப்பப்படுத்துவதற்குப் பயன்படுவதில்லை.
ஒருசில பொருள்களை எரிக்கும்போது அவை அதிக அளவு வெப்பத்தைக் கொடுக்கின்றன.
இவற்றை வெப்பப்படுத்துவதற்குப் பயன்படுத்திக்கொள்கிறோம். இப்பொருள்களுக்கு எரிபொருள்கள்
என்று பெயர்.
திட எரிபொருள்
வாயு எரிபொருள்
சாண எரிவாயு
நிலக்கரி
கரி
சமையல் எரிவாயு
மரக்கட்டை
சாணம்
திரவ எரிபொருள்
மண்ணெண்ணெய்
தாவர எண்ணெய்
பொருத்துக
திரவ எரிபொருள்
தெரியுமா
போக்குவரத்து
சாதனங்களிலும்,
சமைக்கவும்
வாயு எரிபொருள்
மின்னாற்றல்
பயன்படுகிறது.
திட எரிபொருள்
3rd Science Unit 2 _States of Matter_TM.indd 90
பெட்ரோல், டீசல்
g
07/02/2023 11:18:25
மதிப்பீடு
அ. பின்வரும் கூற்றுகள் சரியா, தவறா எனக் கண்டுபிடி.
1. திடப் பொருள்களுக்கு குறிப்பிட்ட கனஅளவு உண்டு.
2. திரவங்கள் பாயாது.
3. பொருள்களைக் குளிர்விக்கும்போது உருகும்.
4. திரவங்கள் அவை உள்ள கலனின் வடிவத்தைப் பெறும்.
5. வாயுக்களுக்கு குறிப்பிட்ட வடிவம் மற்றும் கனஅளவு உண்டு.
J5YOU
6.பருப்பொருளை வெப்பப்படுத்தும்போதோ அல்லது குளிர்விக்கும்போதோ அது தன்
நிலையிலிருந்து மாறும்.
7. எரிக்கும்போது வெப்பம் தருவது எரிபொருள் ஆகும்.
ஆ.கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.
(ஆவியாதல், நிறை, நீர், திடப்பொருள், கல், உறைதல்)
1. ஒரு பொருளில் காணப்படும் துகள்களின் அளவே அதன்
3. திரவத்திற்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு
எனப்படும்.
2. திரவங்களை வெப்பப்படுத்தும்போது வாயுவாக மாறும் நிகழ்விற்கு
என்று பெயர்.
4. திரவத்தினை குளிர்வித்து திடப் பொருளாக மாற்றும் செயல்
எனப்படும்.
5. திடப் பொருளுக்கு ஒரு எடுத்துக்காட்டு
இ. பொருத்துக.
3rd Science Unit 2 _States of Matter_TM.indd 91
திடம்
திரவம்
வாயு
91 .
07/02/2023 11:18:26
ஈ.
ஓரிரு வார்த்தைகளில் விடையளிக்க.
1. பின்வருவனவற்றில் எது திடப் பொருள்? கட்டை / பழச்சாறு
2. எது கடினமானது? பஞ்சு / கண்ணாடி / துணி
3. பருப்பொருள்களின் மூன்று நிலைகள் யாவை?
4. வெப்பப்படுத்தும்போது திரவமாக மாறும் மூன்று பொருள்களின் பெயர்களைக் கூறுக.
5.பருப்பொருள்களின் எந்த நிலையில் துகள்கள் நெருக்கமாக இருக்கும்?
6. மழையானது பருப்பொருளின் எந்த நிலை?
7. பருப்பொருளின் எந்த நிலைக்கு குறிப்பிட்ட கனஅளவு இருக்கும்; ஆனால் குறிப்பிட்ட வடிவம்
இருக்காது?
8. பின்வருவனவற்றுள் எதில் திரவம், திடப் பொருளாக மாறும்?
அ. கலனில் ஊற்றுதல்
இ. உறையும் வரை குளிர்வித்தல்
9. பென்சிலின் சில பண்புகளைக் கூறுக.
உ.
என்னைக் கண்டுபிடி. (திரவம், நீர், கட்டை)
ஆ. கொதிக்கும் வரை சூடுபடுத்துதல்
ஈ. ஒரே வெப்பநிலையில் வைத்திருத்தல்
1. நான் வாழ்க்கைக்கு மிகவும் இன்றியமையாதவன். மூன்று நிலைகளிலும் இருப்பேன். நான்
யார்?
2. நான் ஒரு திடப்பொருள். நான் மரத்திலிருந்து கிடைப்பவன். நான் வெப்பப்படுத்துவதற்குப்
பயன்படுவேன். நான் யார்?
3. நான் மூன்று நிலைகளில் ஒருவன். என்னுள் துகள்கள் மிகத் தளர்வாக அமைக்கப்பட்டிருக்கும்.
என்னை வெப்பப்படுத்தும்போது நான் ஆவியாவேன். நான் யார்?
ஊ. வரையறு.
எ
1. திடம்
2. திரவம்
3.உருகுதல்
4. ஆவியாதல் :
5.உறைதல்
பின்வரும் நிலைமாற்றங்களுக்கு கீழே கொடுக்கப்பட்டுள்ள சரியான சொல்லை
எடுத்து எழுதவும்.
உறைதல்
அ. பனிக்கட்டி நீராக மாறுதல்
ஆவியாதல்
ஆ. குளிர்விக்கும்போது நீர் பனிக்கட்டியாக மாறுதல்
இ. வெப்பப்படுத்தும்போது திரவம் வாயுவாக மாறுதல்
சுருங்குதல்
ஈ. குளியலறைக் கண்ணாடியில் நீர்த்திவலைகள் தெரிவது
உருகுதல்
3rd Science Unit 2 _States of Matter_TM.indd 92
07/02/2023 11:18:26
அலகு
விசை
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாட இறுதியில் மாணவர்கள் பெறும் திறன்கள்
எளிய இயக்கம் மற்றும் செயல்களைப் பற்றி அறிதல்.
விசையை வரையறுத்தல்.
விசையின் வெவ்வேறு வகைகளை அறிதல்.
விசையின் விளைவுகளைக் கற்றல்,
உராய்வு விசையின் தேவை மற்றும் முக்கியத்துவத்தை அறிந்து கொள்ளல்.
:7C1LA;
3.1 எளிய இயக்கம் மற்றும் செயல்கள்
நமது அன்றாட வாழ்வில் இழுத்தல், தள்ளுதல், திருப்புதல் போன்ற பல்வேறு
செயல்களைச் செய்கிறோம். இச்செயல்களின் மூலமாக நாம் ஒரு பொருளை நகர்த்தவோ
அல்லது அதன் உருவத்தை மாற்றியமைக்கவோ முடியும்.
ஒரு பொருளின் நிலையை மாற்றுவது இயக்கம் ஆகும்.
தேவையான அடைவை எட்டுவதற்காக செய்யப்படும் எந்த ஒரு நிகழ்வும் செயல் எனப்படும்.
கீழே உள்ள படத்தை உற்றுநோக்குவதன் மூலம் நாம் நகர்தல் என்பதை மேலும் தெளிவாக
அறியலாம்.
இயக்கம்
விளையாட்டு வீரர் பந்தை
மட்டையால் அடிக்கிறார்
மேலே உள்ள படங்களில்
எது நகர்கிறது?
என்ன வேலை நடைபெறுகிறது?
மாணவர்கள் மிதிவண்டி
ஓட்டுகிறார்கள்
ஒரு பொருளானது ஓர் இடத்திலிருந்து மற்றோர் இடத்திற்கு நகர்வதை
இயக்கம் என்கிறோம்.
3rd Science Unit 3 Force TM.indd 93
24/03/2023 13:16:01
I
கலந்துரையாடுவோமா?
3.2 விசை
ஒரு பொருளின் இடத்தை மாற்றவோ அல்லது நகரும் பொருளை நிறுத்தவோ அல்லது
அப்பொருளின் உருவத்தை மாற்றியமைக்கவோ செய்யப்படக்கூடிய தள்ளும் அல்லது இழுக்கும்
செயலே விசை எனப்படும்.
விசையானது இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பொருள்களுக்கு
இடையே செயல்படுகிறது.
விசை இல்லாமல் எந்தப் பொருளையும் நகர்த்த முடியாது.
படத்தை உற்று நோக்கி கலந்துரையாடுவோம்.
7CILA
3.2.1 தள்ளுதல்
கீழ்க்காணும் படங்களைக் கவனியுங்கள்.
இப்படங்கள் எவ்வகைச் செயல்களைக் காட்டுகின்றன?
மேலே உள்ள படங்கள் அனைத்தும் தள்ளுதலை உணர்த்துகின்றன.
ஒரு பொருள் நகரும் திசையிலேயே விசை செயல்பட்டால் அது தள்ளுதல் எனப்படும்.
3rd Science Unit 3 Force_TM.indd 94
24/03/2023 13:16:02
3.2.2 இழுத்தல்
கீழ்க்காணும் படங்களைக் கவனியுங்கள்.
இப்படங்களில் என்ன செயல்கள் நடைபெறுகின்றன?
இப்படங்கள் அனைத்தும் இழுத்தல் சார்ந்த செயலை உணர்த்துகின்றன.
ஒரு பொருள் நகரும் திசைக்கு எதிர்திசையில் விசை செயல்பட்டால் அது இழுத்தல் எனப்படும்.
கீழே உள்ள படங்களில் இயக்கம் இருந்தால் () குறியிடுக.
கொடுக்கப்பட்டுள்ள செயல்களில் எவை இழுத்தல் அல்லது தள்ளுதல் என
வகைப்படுத்துக.
வ.எண்
செயல்கள்
இழுத்தல் / தள்ளுதல்
மிதிவண்டி ஓட்டுதல்.
மேசையை உன்னை நோக்கி இழுத்தல்.
நாற்காலியை இழுத்தல்.
மகிழுந்தைத் தள்ளுதல்.
சன்னலைத் திறத்தல்.
ரப்பர் சுருளை இழுத்தல்.
ஷுவின் நாடாவைக் கழற்றுதல்.
3rd Science Unit 3 Force TM.indd 95
24/03/2023 13:16:04
3.3 விசையின் விளைவுகள்
ஒரு பொருளின் மீது விசையைக் கொடுக்க ஆற்றல் தேவை.
விசை நகரும் பொருளின் திசையை மாற்றுகிறது.
விசை வேகத்தை மாற்றிமைக்கிறது.
> விசை நகரும் பொருளை நிறுத்துகிறது.
விசை ஒரு பொருளின் உருவத்தை மாற்றுகிறது.
விசை திசையை மாற்றுதல்
இப்படத்தைக் கவனியுங்கள். ஒரு சிறுவன் இறகுப் பந்தை
மட்டையால் அடிக்கிறான். அது எதிரே உள்ள சிறுவனை
அடைகிறது. அச்சிறுவன் பந்தைத் திரும்ப அடிக்கிறான்.
இப்பொழுது பந்து எதிர்த் திசையில் இயங்கி முதல்
சிறுவனை நோக்கி நகர்கிறது.
விசை இயக்கத்தை மாற்றுதல்
ஒரு
மிதிவண்டியானது
விசை
கொடுக்கப்படும்போது முன்னோக்கி
நகர்ந்து செல்கிறது.
விசை கொடுப்பதை நிறுத்தியவுடன்
மிதிவண்டி நின்றுவிடுகிறது.
அன்றாட வாழ்வில் விசையின் சில பயன்பாடுகள்
கதவைத் திறத்தல்
விசை வேகத்தை மாற்றுதல்
கயிறு இழுத்தல்
கிணற்றிலிருந்து தண்ணீர்
இறைத்தல்
இயக்கத்திலுள்ள ஒரு பொருளின்மீது மேலும் விசை கொடுக்கப்படும்போது, அப்பொருளின்
வேகம் அதிகரிக்கிறது.
இராமுவும் அவன் தம்பியும் மகிழுந்து பொம்மையை
வைத்து விளையாடிக்கொண்டிருக்கின்றனர். இராமு
பொம்மையை நகர்த்த முயல்கிறான். அவன் தம்பியோ
எதிர்ப்புறத்திலிருந்து
பொம்மையின் வேகத்தைக்
குறைத்து அதனை நிறுத்துகிறான்.
அதாவது, விசை பொருளின் வேகத்தைக் குறைக்கிறது.
Ird Science Unit3_Force_TM.indd 96
24/03/2023 13:16:04
3rd Science Unit 3 Force_TM.indd 97
விசை இயங்கும் பொருளை நிறுத்துதல்
இயங்கும் ஒரு பொருளின்மீது அதன் இயக்கத்திற்கு
எதிர் திசையில் விசை கொடுக்கப்பட்டால் அவ்விசை
அப்பொருளின் இயக்கத்தை நிறுத்திவிடுகிறது.
கால்பந்து விளையாடியிருக்கிறாயா?
> ஓடிவரும் கால்பந்தை எவ்வாறு நீ நிறுத்துவாய்?
பந்தைத் தடுப்பவர் (கோல் கீப்பர்) விசையைக்
கொடுத்து பந்தை நிறுத்துகிறார்.
விசை பொருளின் வடிவத்தை மாற்றுதல்
காற்று அல்லது நீரால் நிரப்பப்பட்ட ஒரு பலூனை
இரண்டு கைகளாலும் அழுத்தும்போது அதன்
இரண்டு பக்கங்களிலும் விசை செலுத்தப்பட்டு
அதன் வடிவம் மாற்றப்படுகிறது.
நெகிழி தண்ணீர் புட்டியைக்
கையால்
நசுக்கும்போது அதன் அனைத்துத்
திசைகளிலும் விசை செயல்படுகிறது. இதனால்
புட்டியின் வடிவமும், அளவும் மாறுகிறது.
தெரியுமா
ஒரு பொருளைத் தள்ளுவதற்குக் கொடுக்கப்படும்
விசையைவிட இழுப்பதற்கு குறைவான விசையே
போதுமானது.
பொருத்துக
இயக்கத்தை நிறுத்துதல்
திசையை மாற்றுதல்
உருவத்தை மாற்றுதல்
வேகத்தை மாற்றுதல்
Do
24/03/2023 13:16:05
3.4.விசையின் வகைகள்
தொடு விசை
ஒரு பொருளைத் தொடுவதன் மூலம் அப்பொருளின்மீது
செயல்படும் விசையே தொடு விசை எனப்படும்.
எ.கா தீக்குச்சியைப் பற்ற வைத்தல்
தொடுவிசையின் வகைகள்
1. தசைநார் விசை 2. எந்திர விசை
தொடா விசை
3. உராய்வு விசை
ஒரு பொருளைத் தொடாமலேயே அதன்மீது செயல்படும்
விசை தொடா விசை எனப்படும். எ.கா. தூசு உறிஞ்சி (Vaccum
cleaner), காந்தம்.
தொடா விசையின் வகைகள்
1. புவியீர்ப்பு விசை
2. காந்த விசை
தசைநார் விசை
'வி
நம் உடலின் உறுப்புகள் அல்லது தசைகளின் உதவியால் கொடுக்கப்படும் விசை தசைநார்
விசை எனப்படும்.
என்னுடைய கால் தசைகளை
நான் மிதிவண்டியை
இயக்குவதற்குப்
பயன்படுத்துகிறேன். இது
தசைநார் விசையாகும்.
நான் என்னுடைய கை
தசைகளை பானை செய்வதற்குப்
பயன்படுத்துகிறேன்.
இது தசைநார் விசையாகும்.
எந்திர விசை
இயந்திரத்தினால் கொடுக்கப்படும் விசை எந்திர விசை எனப்படும்.
எ.கா:
மண் வெட்டும் இயந்திரத்தைக்
கொண்டு குழி தோண்டுதல்
மிக்சியைக் கொண்டு பொருள்களை
அரைத்தல்
3rd Science Unit 3 Force TM.indd 98
24/03/2023 13:16:08
புவியீர்ப்பு விசை
ஒரு பந்தை காற்றில் மேல்நோக்கி எறிந்தால் அது
கீழே வருவது ஏன்?
நாம் குதிக்கும்போது ஏன் மீண்டும் தரையைத்
தொடுகிறோம்? நம்மால் ஏன் பறக்க
முடியவில்லை?
ஏன் பழங்கள்
மரத்திலிருந்து
கீழே விழுகின்றன?
இவையெல்லாம் ஏன் நிகழ்கின்றன?
0'-
பூமியானது எல்லாப் பொருள்களையும் தன்னை நோக்கி ஈர்க்கிறது.
об
பொருள்களைத் தம்மை நோக்கி இழுக்க, அவற்றின் மீது புவி செலுத்தும் விசையே புவியீர்ப்பு
விசை எனப்படும்.
காந்த விசை
இரும்பாலான பொருள்களைத் தம்மை நோக்கி ஈர்க்கும்
பொருள் காந்தம் ஆகும். அத்தகைய பொருள்களை
ஈர்க்கும் விசையே காந்தவிசை எனப்படும்.
படத்தைப் பார்த்து, அதன் மீது எவ்வகை விசை செயல்படுகிறது என எழுதுக.
தசைநார் விசை செயல்படும் படங்களுக்கு () குறியிடுக.
DO
3rd Science Unit 3 Force TM.indd 99
อ
24/03/2023 13:16:10
உராய்வு விசை
நாம் ஒரு பந்தை புல் தரையில் உருளச் செய்யும்போது அதன் வேகம் படிப்படியாகக்
குறைந்து, இறுதியில் அப்பந்து நின்றுவிடுகிறது. விசை செயல்படாமல் இயங்கும்
பொருள் ஒன்று நிற்காது என்பது நாம் அறிந்ததே. இது எத்தகைய விசை?
நகர்ந்து கொண்டிருந்த பந்தை நிறுத்திய இந்த விசை உராய்வு விசை ஆகும்.
ஒரு பரப்பின்மீது ஒரு பொருள் இயங்கிக் கொண்டிருக்கும்போது, அப்பரப்பினால்
பொருளின் மீது செலுத்தப்படும் விசையே உராய்வு விசை எனப்படும்.
சிந்திக்க! சுண்டாட்டம் விளையாடுவதற்கு முன் சுண்டாட்டப்
பலகையின்மீது மென்பொடியைத் தூவுவது ஏன்?
3.5 உராய்வு
நாம் வெள்ளைத் தாளில் பென்சிலால் எழுதியதை அழிக்க, அழிப்பானைப்
பயன்படுத்தும்போது அதன் வடிவம் மாறுவது ஏன்?
இரண்டு பரப்புகள் ஒன்றையொன்று தொடும்போதோ அல்லது ஒன்றின்மீது மற்றொன்று
நழுவிச் செல்லும்போதோ ஏற்படும் விசை உராய்வு எனப்படும்.
உங்களுக்குத் தெரியுமா? இரண்டு சிக்கிமுக்கிக் கற்களை ஒன்றொடு ஒன்று உரசும்போது
நெருப்பு உருவாவதை ஆதிமனிதன் கண்டறிந்தான். கற்களுக்கு இடையே ஏற்படும் உராய்வு
விசையே தீப்பொறியை உருவாக்குகிறது.
வகைப்படுத்துக
தீக்குச்சி உரசுதல் சிக்கிமுக்கிக் கல் சறுக்கு விளையாட்டு
நகரும் மகிழுந்து
கால்பந்து விளையாட்டு
பட்டம் விடுதல் ஊஞ்சலாட்டம்
வண்டி
இழுத்தல்
கடை
சறுக்குதல்
குழந்தை ஸ்கூட்டர்
மரக்கட்டையை
இழுத்தல்
மிதிவண்டி ஓட்டுதல்
மண்ணில் விளையாடுதல்
தள்ளுதல் செயல்கள்
3rd Science Unit 3 Force TM.indd 100
சாய்ந்தாடி
இழுத்தல் செயல்கள்
உராய்வு செயல்கள்
24/03/2023 13:16:11
அ. கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக.
மதிப்பீடு
(தள்ளுதல், விசை, இழுத்தல், வேகம், புவியீர்ப்பு விசை,
திசை, தசைநார் விசை
1. ஓய்வு நிலையில் உள்ள பொருளை நகர்த்த உதவுவது
2. உடல் உறுப்புகளின் இயக்கத்தால் நடைபெறும் விசை
3.
மற்றும்
4. மரத்திலிருந்து பழம் கீழே விழக் காரணம்
5. விசை
ஐயும்
விசைகள் ஆகும்.
ஐயும் மாற்றும்.
ஆ. சொற்களை சரியான படத்துடன் பொருத்துக.
பந்தை அடித்தல்
காரைத் தூக்குதல்
தசைநார் விசை
இழுத்தல்
உராய்வு
மின்கல
இயந்திர விசை
வினாக்களுக்கு விடையளி.
1. கதவைத் திறக்க எவ்வகை விசை பயன்படுகிறது?
2. விசைகளின் வகைகள் யாவை?
3. கிணற்றில் நீர் இறைக்கும்போது எவ்வகை விசை பயன்படுகிறது?
4. இயக்கம் என்றால் என்ன?
5.மண்பாண்டம் செய்ய எவ்வகை விசை பயன்படுகிறது?
ஈ. கீழ்க்காணும் பொருள்களின் அருகில் சுஜாதா காந்தத்தைக் கொண்டுவருகிறாள்.
அவற்றில் எவையெவை காந்தத்தில் ஒட்டிக் கொள்ளும்?
புத்தகம், ஊசி, நாணயம், அழிப்பான், சட்டை, சீப்பு, குவளை, ஆணி
உ. சிந்தித்து விடையளிக்க.
பந்து, கல், காகிதத்தாள், இலை ஆகியவற்றை ராஜா மேல்நோக்கி எறிகிறான்.
அவற்றிக்கு என்ன நிகழும்? இங்கு எவ்வகை விசை செயல்படுகிறது?
3rd Science Unit3_Force_TM.indd 101
24/03/2023 13:16:17
அலகு
அன்றாட வாழ்வில் அறிவியல்
கற்றல் நோக்கங்கள்
இப்பாட இறுதியில் மாணவர்கள் பெறும் திறன்கள்
அன்றாட வாழ்வில் அறிவியல் தத்துவங்களைப் பயன்படுத்துதல்.
சமையலறையில் பயன்படும் அறிவியலை உற்றுநோக்குதல்
சமையல் பொருள்களின் மதிப்பு மற்றும் அவற்றின் மருத்துவப் பண்புகள்
பற்றி அறிந்து கொள்ளல்,
அன்றாட வாழ்வில் காணும் அறிவியல் நிகழ்வுகளை அறிந்துணர்தல்.
நீர் மற்றும் பலின் கொதிநிலைகளை அளவிடுதல்.
Ai1. அறிமுகம்
அறிவியல்
என்பது என்ன?
அறிவியல் நம்
அன்றாட வாழ்வில்
முக்கியமானதா?
NZC96
அன்றாட வாழ்வில் அறிவியல் என்பது பிரிக்கமுடியாதது
என்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
அறிவியல் என்பது நாம் வாழும் உலகத்தைச்
சுற்றியுள்ளவற்றைப் பற்றி படிப்பது ஆகும். நாம் அறிவியலை
உற்றுநோக்குதல், சோதனை செய்தல், விவரித்தல் போன்றவை
மூலம் கற்கிறோம்.
அறிவியல் என்பது நம்மைச் சுற்றி எங்கும் உள்ளது.
எடுத்துக்காட்டாக அறிவியல் பயன்பாட்டை நாம் தூக்கத்திலிருந்து
எழுந்தது முதல் மீண்டும் தூங்கும் வரையில் மட்டுமில்லாமல் ஒருவர்
தூங்கும்போதும் கூட அறிவியலை நம்மால் உற்றுநோக்க முடியும்.
அறிவியல் நம் அன்றாட வாழ்வின் பெரும்பாலான
நிகழ்வுகளான உணவு, ஆற்றல், மருத்துவம், போக்குவரத்து,
ஓய்வு போன்ற அனைத்திலும் மிகப்பெரிய தாக்கத்தினை
ஏற்படுத்துகிறது.
நம் அன்றாட வாழ்வில் அறிவியல் எவ்வாறு
தாக்கத்தினை ஏற்படுத்துகிறது?
நாம் உறங்கும்போதும் நமது உடல் இயங்கிக்கொண்டே
இருக்கும். நாம் உறக்கத்தில் காணும் கனவு கூட
அறிவியலே.
நாம் உணவு உட்கொள்ளும்போது நமது செரிமான
மண்டலம் வேலை செய்கிறது.
மருந்துகள், பாத்திரங்கள் மற்றும் வீட்டு
உபயோகப்பொருள்கள் அனைத்தும் அறிவியலால்
உருவாக்கப்பட்டவை.
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 102
07/02/2023 11:30:19
4.1.1 சமையலறை அறிவியல்
ஒருவர் அன்றாட வாழ்வில் அறிவியலின் பயன் பற்றி அறிய
மிகச் சரியான இடம் சமையலறை ஆகும். பொதுவாக,
தண்ணீரை ஏன் கொதிக்க வைக்கிறோம்; இட்டலியை
எவ்வாறு சமைக்கிறோம் என்பதை அறிய அறிவியல்
தேவை என்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
நீரைக் கொதிக்க வைத்தல்
அ)
மேலே காணும் படங்களில் என்ன காண்கிறாய்?
ஆ)
முதல் படம் நீரைக் கொதிக்க வைத்தலையும், இரண்டாவது படம் பாலைக் கொதிக்க
வைத்தலையும் காண்பிக்கிறது.
கொதிக்க வைத்தல் என்றால் என்ன?
ஒரு திரவப்பொருளை வாயு நிலைக்குச் செல்லும் அளவிற்கு வெப்பப்படுத்துவதே
கொதிக்க வைத்தல் ஆகும். நீர் கொதித்தல் என்பது நீரினை வெப்பப்படுத்தி அதனை வாயு
நிலைக்கு மாற்றி காற்றுடன் கலக்கச் செய்வது ஆகும்.
கொதிநிலை
ஒரு திரவத்தை வெப்பப்படுத்தும்போது அதனைக் கொதிக்கச் செய்யும் (உயர்) குறிப்பிட்ட
வெப்பநிலையே அப்பொருளின் கொதிநிலை ஆகும். அந்த குறிப்பிட்ட வெப்பநிலையில் திரவம்
வாயுவாக மாறும்.
நீரைக் கொதிக்க வைத்தலின் நன்மைகள்
கிருமிகளை நீக்குகிறது.
செரிமானத்தை அதிகரிக்கிறது.
நீரின் மூலம் பரவும் நோய்களிடமிருந்து நம்மைக் காக்கிறது.
இட்டலி சமைத்தல்
தமிழ்நாட்டில் அனைவரும் பொதுவாக உண்ணும்
வழக்கமான காலை சிற்றுண்டி இட்டலி.
எம்முறையில் இட்டலி மாவு உருவாக்கப்படுகிறது?
எத்தகைய சமைத்தல் முறையில் இட்டலி
உருவாக்கப்படுகிறது?
D
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 103
07/02/2023 11:30:21
இட்டலி தயாரிக்க என்னென்ன பொருள்கள் தேவைப்படுகின்றன என உங்களுக்குத் தெரியுமா?
2.உளுந்து
3.வெந்தயம்
1. அரிசி ( புழுங்கல் அரிசி)
4. உப்பு
இவற்றைக்கொண்டு அரைத்த மாவை 8 மணி நேரத்திற்கு மேலாக புளிக்கச்
செய்யவேண்டும்.
இட்டலி நீராவி மூலம் அதற்கென வடிவமைக்கப்பட்ட சமையற்கலனில் சமைக்கப்படுகிறது.
நொதிக்கச்செய்த பிறகு மாவினை இட்டலித் தட்டில் வைத்து நீராவியில் வேக வைக்க
வேண்டும். துளையிடப்பட்ட தட்டானது இட்டலியினை சீராக வேக வைக்கிறது.
இட்டலி தயாரிக்கும் படிநிலைகள்
அரிசி மற்றும் உளுந்தை
நீரில் ஊற வைத்தல்
அரைத்தல்
புளிக்க வைத்தல்
இட்டலித் தட்டில் வைத்து வேகவைத்தல்
நீராவியால் சமைப்பதின் நன்மைகள்
இது சமைப்பதற்கான மிக எளிமையான முறை.
நீராவியால் சமைத்த உணவு எளிமையாக செரிமானமடையக் கூடியது.
நீராவியால் சமைத்த உணவானது வைட்டமின் 'சி' மற்றும் 'இ'யைத் தக்கவைத்துக் கொள்கிறது.
இடியாப்பம்
நம் இடியாப்பத்தினை நீராவியில்தான் சமைக்கிறோம்
இடியாப்பம் செய்ய அரிசி தேவைப்படுகிறது.
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 104
104.
07/02/2023 11:30:22
பலவகையான இட்டலிகளைச் சுவைப்போமரி
குழந்தைகள் மற்றும் வாடிக்கையாளர்களைக் கவர்வதற்காக சமையலாளர்கள் பீட்ரூட் மற்றும்
கேரட் துருவல்களை அரைத்த மாவுடன் சேர்த்து கேரட் இட்டலி, பீட்ரூட் இட்டலி போன்ற
விதவிதமான இட்டலிகளைச் சமைக்கின்றனர்.
சிந்திப்போமா
நீங்கள் நோயுற்று இருக்கும்போது மருத்துவர் இட்டலி அல்லது இடியாப்பம் எடுத்துக்கொள்ளச்
சொல்வதைக் கேட்டிருக்கிறீர்களா? அது ஏனென்று உங்களால் சிந்திக்க முடிகிறதா?
உங்கள் சமையலறையில் உள்ள பொருள்களுக்கு () குறியிடுக.
வேதம்
நீராவி முறையில் சமைக்கப்படும் உணவுப்பொருள்களுக்கு () குறியிடுக.
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 106
DO
07/02/2023 11:30:31
இட்டலி தயாரிக்கும் படிநிலைகளை வரிசைப்படுத்துக
-
4.1.2 வீட்டு உபயோகச் சாதனங்கள் - அழுத்த சமையற்கலன்
கீழ்க்காணும் பொருள்கள் நம் வாழ்க்கையில் இல்லையெனில் எப்படி இருக்கும்?
மின் விளக்கு
2. மின் விசிறி
மின் விளக்கு, மின் விசிறி போன்ற பொருள்கள் வீட்டு உபயோகப் பொருள்களாகும்.
வீட்டு உபயோகச் சாதனங்கள் இல்லாமல் வீட்டில் உள்ள வேலைகளைச்
செய்வது அவ்வளவு எளிது இல்லை. இவை வாழ்க்கையை மிக
எளிமையாகவும், வசதியாகவும் வாழ உதவி செய்யும் இயந்திரங்கள் ஆகும்.
இந்தப் பகுதியில் நாம் இது போன்ற சில வீட்டு உபயோகச் சாதனங்களைப் பற்றி கற்க இருக்கிறோம்.
படத்தில் உள்ளது போன்ற பாத்திரத்தினை நீ பார்த்ததுண்டா? அதன் பெயர் என்ன?
அழுத்த சமையற்கலனின் பயன்கள் யாவை?
உணவுப்பொருளை நீருடன் சேர்த்து சமைக்க உதவும் மூடப்பட்ட பாத்திரமே அழுத்த சமையற்கலன் ஆகும்.
அழுத்த சமையற்கலனின் நன்மைகள்
உணவு தயாரிக்கும்
நேரத்தைக்
குறைக்கிறது.
எரிபொருள் பயன்பாட்டைக்
குறைத்து ஆற்றலைச்
சேமிக்கிறது.
பெரும்பாலான
ஊட்டச்சத்துக்களை
உணவில் தக்க வைக்கிறது.
அழுத்த சமையற்கலன் சாதாரண பாத்திரங்கள் சமைப்பதைவிட 4 மடங்கு வேகமாக
உணவைச் சமைக்கிறது.
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 106
07/02/2023 11:30:37
கலந்துரையாடுவோமா?
1. பயறுகளை வேகவைக்க எது மிகக் குறைவான நேரத்தை எடுத்துக்கொள்ளும்?
அ. அழுத்த சமையற்கலன்
ஆ. மண்பாண்டம்
2. அழுத்த சமையற்கலனைப் பயன்படுத்தி சமைக்கும் உணவுப் பொருள்களை உன்
நண்பர்களுடன் கலந்துரையாடி பட்டியலிடுக.
4.1.3 பிற வீட்டு உபயோகச் சாதனங்கள்
பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் வீட்டுச் சாதனப்பொருள்கள் மற்றும் அவற்றின் பயன்கள் பற்றி
படிப்போமா!
பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் வீட்டு உபயோகச் சாதனங்கள் மற்றும் அதன் பயன்கள்
$
வாயு அடுப்பு
கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வெப்பத்தில் மிக
வேகமாக சமைக்கப் பயன்படுகிறது.
து
அரைக்கும் இயந்திரம்
உணவு தானியங்களை
அரைத்து மாவு தயாரிக்கப்
பயன்படுகிறது.
கொதி கெண்டி
தண்ணீர், தேநீர் மற்றும்
காபி ஆகியவற்றை
சூடுபடுத்துவதற்குப்
பயன்படுகிறது.
மின் அடுப்பு
உணவுப் பொருள்களைச் சூடுபடுத்தவும்,
உணவு சமைக்கவும் மின்சாரத்தால்
இயங்கும் வீட்டு உபயோகப்பொருள்.
கலப்பி
கடினமான நறுமணப்பொருள்களை
அரைக்கவும், சட்னி,
பழச்சாறுகளைத் தயாரிக்கவும்
பயன்படுகிறது.
காய்கறி வெட்டு கருவி
காய்கறிகளைத்
துண்டு துண்டாக
நறுக்க உதவுகிறது.
மின்சார அழுத்த
சமையற்கலன்
வாயு மற்றும்
மண்ணெண்ணெய்
அடுப்பிற்கு மாற்றாக
பயன்படுத்தப்படும் அடுப்பு.
காபி தயாரிக்கும் கருவி
காபி, தேநீர் தயாரிக்கப்
பயன்படுகிறது.
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 107
07/02/2023 11:30:43
குளிர்சாதனப் பெட்டி
குளிர்சாதனப் பெட்டி என்பது சிறப்பானதொரு வீட்டு உபயோகச் சாதனம். இது
உணவுப் பொருள்களைக் கெட்டுப்போகாமல் வைத்திருக்கிறது. இது ஆவியாதல்
மூலம் குளிர்வித்தல் தத்துவத்தின் அடிப்படையில் செயல்படுகிறது.
குளிர்சாதனப் பெட்டியில் உள்ள இறைப்பி (பம்ப்) உட்பக்கத்தில் உள்ள வெப்பத்தை
வெளியேற்றுகிறது.
இது பொருள்கள் குளிர்ச்சியாக இருக்க உதவுகிறது.
குளிர்சாதனப் பெட்டியின் உட்பக்கத்திலுள்ள மிகக் குளிர்ச்சியான வெப்பநிலை
உணவுப்பொருள்களில் பாக்டீரியாக்களின் வளர்ச்சியைக் குறைத்து அவை கெட்டுப்
போகாமல் நீண்ட நாட்கள் பாதுகாக்கிறது.
சமையலறை பாதுகாப்பு வழிமுறைகள்
GGK
nk Da
ஒருபோதும் சமையலறையில் உள்ள கத்தி தீப்பெட்டி, கண்ணாடிச் சாமான்களைக் கொண்டு விளையாடக்கூடாது.
() சூடான பாத்திரங்களைப் பிடிக்கும்போது துணிகளைப் பயன்படுத்தவேண்டும்.
சமையல் எரிவாயுக்கலனில் ஏதேனும் கசிவு இருப்பதை உணர்ந்தால் உடனடியாக வீட்டில் உள்ள
பெரியவர்களிடம் தெரிவிக்க வேண்டும்.
(வாயு) அடுப்பு, நுண்ணலை அடுப்பு போன்ற மின்சாதனப் பொருள்களைப் பயன்படுத்திய உடன்
நிறுத்திவிட வேண்டும்.
'அ' வரிசையை 'ஆ' வரிசையுடன் பொருத்துக.
அ
ஆ
1.
2.
3.
4.
5.
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 108
07/02/2023 11:30:45
பொருள்களுக்கு வண்ணம் தீட்டி எண்ணி எழுதுக.
O
4.2 சமையலறை மருத்துவம்
கடந்த காலங்களில் ஒவ்வொரு வீட்டிலும் சமையலறை மருத்துவம் பயன்பாட்டிலிருந்தது.
ஒவ்வொரு உடல் குறைபாட்டையும் எவ்வாறு சரிசெய்வது என்றும், அவசர காலங்களில் என்ன
செய்யவேண்டும் என்றும் தாய்மார்கள் அறிந்து வைத்திருந்தனர்.
நமது சமையலறையில் ஒரு மருந்தகமே உள்ளது என்றால் ஆச்சரியப்படுவதற்கில்லை.
சமையலறையில் உள்ள எந்தெந்த பொருள்கள் என்னென்ன நோயைக் குணப்படுத்தப்
பயன்படுகின்றன எனப் பார்ப்போமா!
சமையலறை மருத்துவத்தின் முக்கியத்துவம்
பூண்டு
ஏழைகளின் உயிர்
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 100
பெருங்காயம்
எதிர்பொருள் என பூண்டு
அழைக்கப்படுகிறது. இது
இரத்த அழுத்தத்தை
சமநிலையில் வைத்திட
உதவுகிறது. சளியைக்
குணப்படுத்தப்
பயன்படுகிறது.
செரிமானத்தை
அதிகரிக்கப்
பயன்படுகிறது.
வயிற்றுப்போக்கு,
வயிற்றுக் கடுப்பு
போன்றவற்றிற்கு
மருந்தாகப் பயன்படுகிறது.
07/02/2023 11:30:46
இஞ்சி
கருப்பு மிளகு
செரிமானத்தை
ஊக்குவிக்கிறது.
குமட்டல் உணர்வைக்
குறைக்கிறது.
மஞ்சள்
இது பொதுவாக
கிருமிநாசினியாகப்
பயன்படுகிறது.
காயத்தைக்
குணப்படுத்தப்
சளி மற்றும்
இருமலுக்கு
மிகச்சிறந்த
பயன்படுகிறது.
இலவங்கம்
இலவங்க மொட்டு
பல் வலியை நீக்க
உதவுகிறது.
வீட்டில் செய்யலாமா!
கொத்துமல்லி சாறு
நிவாரணி ஆகும்.
கொத்துமல்லி இலைகளை அரைத்து சாறு எடுக்கவும். இச்சாறு நெஞ்சு
எரிச்சலைக் குறைக்கிறது. இதன் சாற்றில் மிக அதிக அளவு இரும்பு மற்றும்
வைட்டமின் ஏ, பி, சி உள்ளன.
கொத்துமல்லி தேநீர் தயாரிக்கும் முறை
கொத்துமல்லி விதைகளை அரைத்து பொடியாக்கவேண்டும். 2 அல்லது 3 கோப்பை கொதிநீரில்
1 தேக்கரண்டி அரைத்த பொடியைச் சேர்க்கவேண்டும். சுவைக்கு போதுமான அளவு வெல்லம் சேர்க்க
வேண்டும். 5 நிமிடங்கள் சூடுபடுத்தவேண்டும்.
உனக்குப் பிடித்தமான உணவு எது? அதில் என்னென்ன கலந்திருக்கும்?
அதற்கு மருத்துவக் குணம் ஏதேனும் உண்டா? அவற்றை அட்டவணையில் எழுதுக.
வ.எண்
பிடித்தமான உணவு
அடங்கியுள்ள
பொருள்கள்
மருத்துவக் குணம்
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 110
07/02/2023 11:30:53
44.3 அன்றாட வாழ்வில் எளிய அறிவியல் சோதனைகள்
அறிவியல் மீதான ஆர்வம் உண்மையிலேயே தொடங்குமிடம் வீடுதான். நம்மைச் சுற்றியுள்ளவற்றை
எளிமையாக ஆராய்வதன் மூலம் இந்த ஆர்வம் அதிகரிக்கின்றது.
உதாரணமாக இலைகள் ஏன் பச்சை நிறத்தில் உள்ளன? சூரியன் மற்றும் நிலவிற்கு இடையேயான
வேறுபாடு என்ன? தொலைக்காட்சி எவ்வாறு வேலைசெய்கிறது? இது போன்ற கேள்விகள் அறிவியல்
எண்ணங்களை அதிகரிக்கின்றன.
நாம் இப்பொழுது எளிய அறிவியல் சோதனைகள் சிலவற்றைக் கற்றுக்கொள்ளலாமா?
4.3.1 பொருள் மற்றும் நிழல்
நோக்கம்: நிழல் உருவாகும் விதத்தைக் கற்றுக்கொள்ளல்.
செயல்முறை :
1. வகுப்பறையை இருட்டாக்கவும்.
2. மெழுகுவர்த்தியை ஏற்றிக்கொள்ளவும்.
3. மெழுகுவர்த்திக்கு சற்று தொலைவில் பொம்மை ஒன்றை
வைக்கவும். என்ன காண்கிறாய்?
4. பொம்மையை மெழுகுவர்த்திக்கு இன்னும் சற்று
தொலைவில் நகர்த்தவும். என்ன காண்கிறாய்?
5. பொம்மையை மெழுகுவர்த்திக்கு அருகில் நகர்த்தவும். தற்போது என்ன காண்கிறாய்?
6. மங்கலான ஒளியில் இதே சோதனையைச் செய்யும்போது என்ன காண்கிறாய்?
நிரப்புக
பொம்மையை மெழுகுவர்த்திக்கு மிக அருகில் கொண்டு செல்லும்போது அதன்
நிழல்
இருக்கும்.
பொம்மையை மெழுகுவர்த்திக்கு தொலைவில் கொண்டு செல்லும்போது அதன்
நிழல்
பிரகாசமான ஒளியில் நிழல்
மங்கலான ஒளியில் நிழல்
இருக்கும்.
இருக்கும்.
இருக்கும்.
4.3.2 கோப்பையில் எரிமலைக் குழம்பு
தேவையானவை: உயரமான கண்ணாடிக் குடுவை, /4 கப் தாவர எண்ணெய்,
செயல்முறை:
1.
1 தேக்கரண்டி உப்பு, நீர், உணவு வண்ணம் (Food colour).
கண்ணாடிக் குடுவையில் 4 பாகம் நீர் நிரப்பவேண்டும்.
2. உணவு வண்ணம் 5 துளிகள் சேர்க்கவேண்டும் (சிவப்பு வண்ணம் சிறப்பாக
இருக்கும்).
3. மெதுவாக எண்ணெயை கண்ணாடிக் குடுவையில் ஊற்றவேண்டும். எண்ணெய்
நீருக்கு மேலே எப்படி மிதக்கிறது என்று பார்.
4. உப்புத்தூளை மிதக்கும் எண்ணெய்மீது தூவவேண்டும்.
5. குமிழ்கள் எப்படி கண்ணாடிக் குவளையின் மேலும் கீழும் நகர்கின்றன என்பதைக் கவனி.
இதே போன்று மற்றொரு தேக்கரண்டி உப்பைச் சேர்க்கும்போது என்ன நடக்கிறது என்பதைக் கவனி.
3rd Science Unit 4 Everyday Life_TM.indd 111
07/02/2023 11:30:53
குவளையில் பின்வருவனவற்றைச் சேர்க்கும்போது என்ன நடக்கிறது?
நீரில் எண்ணெய் சேர்க்கும்போது
உணவில் வண்ணம் சேர்க்கும்போது
உப்பைச் சேர்க்கும்போது
முதலில் எண்ணெய் நீரில் மிதக்கும். ஏனென்றால் நீரை விட எண்ணெய்க்கு அடர்த்தி குறைவு.
இருப்பினும் உப்பு எண்ணெய்யைவிடக் கனமானது. எனவே, நீரில் மூழ்கும். அவ்வாறு
மூழ்கும்போது அதனுடன் சிறிதளவு எண்ணெய்யை எடுத்துக்கொள்ளும். ஆனால், நீரில் உப்பு
கரைந்தவுடன் மீண்டும் எண்ணெய் மேலே வரும்.
இந்த சோதனை ஆர்வமூட்டும்படியாக இருந்ததா?
4.4 நீர் மற்றும் பாலின் கொதிநிலையை வெப்பமானி கொண்டு அளவிடுதல்
V53I
இக்கருவியை நீங்கள் பார்த்திருக்கிறீர்களா?
இதனை எங்கே பார்த்திருக்கிறீர்கள்?
இதன் பயன் உங்களுக்குத் தெரியுமா?
பொதுவாக நமது உடல் வெப்பநிலை காலையில் குறைவாகவும்,
பகல் நேரத்தில் சிறிது சிறிதாக அதிகரித்து, மாலையில் அதிகமாகவும்
இருக்கும். இதைத்தவிர நமது உடல் வெப்பநிலை ஏதேனும் நோய்
தாக்கத்தின்போது அதிகமாக இருக்கும். உடல்நிலை சரியில்லாமல்
இருக்கும்போதுவெப்பமானியைப்பயன்படுத்திநம் உடல்வெப்பநிலையை
அறிந்து கொண்டு, உடல்நிலையைச் சரிப்படுத்திக்கொள்ள வேண்டும்.
வெப்பமானி என்றால் என்ன?
வெப்பநிலையை அளக்க உதவும் கருவிக்கு வெப்பமானி என்று
பெயர். இது உறையிடப்பட்ட நீண்ட கண்ணாடிக் குழாயால் ஆனது.
இதில் அளவுகோளில் உள்ளது போன்று அளவுகள் குறிக்கப்பட்டு
இருக்கும். இந்த அளவுகள் நமது உடல் வெப்பநிலையைக் குறிக்கும்.
உங்களுக்குக் டேனியல் ஃபாரன்ஹீட் என்ற ஜெர்மன்
தெரியுமா
இயற்பியல் அறிஞர் 1714ஆம் ஆண்டு
பாதரச வெப்பமானியைக் கண்டறிந்தார்.
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 112
07/02/2023 11:30:55
நீர் மற்றும் பாலின் கொதிநிலையை அளவிடல்
நீரின் கொதிநிலை 100° செல்சியஸ் (C) என்பதைக் கண்டறிதல்.
தேவையான பொருள்கள்: வாயகன்ற பாத்திரம், நீர், இரும்புத்தண்டு அல்லது
செய்முறை:
தேக்கரண்டி, வெப்பமானி
100°C
நீரை பாத்திரத்தில் எடுத்துக்கொள்ளவும். ஆரம்ப வெப்பநிலையைக் குறித்துக்கொண்டு
நீரை சூடுபடுத்தத் தொடங்கவும். நீரைக் கொதிக்கச் செய்தபின் அதன் வெப்பநிலையை
அளவிடுதல் வேண்டும். 100° செல்சியஸ் நீரின் கொதிநிலை என்பதை நீ காண்பாய்.
நீரின் கொதிநிலை 100° செல்சியஸ் என்பதனையும், நீர் கொதிக்கும் போது அதன்
வெப்பநிலை 100° செல்சியஸாக உள்ளதையும், பின் தொடர்ந்து சிறிது நேரம் கொதிக்கச் செய்தாலும்
அதன் வெப்பநிலை மாறாது என்பதையும் காண்பாய்.
பாலின் கொதிநிலையையும் இவ்வாறு அளவிடலாம்.
படத்தில் கொடுக்கப்பட்டுள்ள வெப்பநிலைக்கேற்ப வெப்பநிலைமானியில் வண்ணமிடவும்.
וןויוןויון
100°C °C
50°C
30°C
70°C
90.
་་་་་་་།
DO
[D]4FO
மதிப்பீடு
அ. பின்வரும் சொற்றொடரில் எது சரி அல்லது தவறு எனக் குறிப்பிடுக.
1. நீரைக் கொதிக்க வைக்கும்போது பாக்டீரியாக்கள் நீக்கப்படுகின்றன.
2. இட்டலி நீராவி மூலம் சமைக்கப்படுகிறது.
3. வெப்பமானி அழுத்தத்தை அளக்க உதவுகிறது.
4.பொருள்களைக் குளிர்ச்சியாக வைத்திருக்க குளிர்சாதனப் பெட்டி பயன்படுகிறது.
5. குமட்டல் மற்றும் விக்கலை சரிசெய்ய பூண்டு பயன்படுகிறது.
6. நீரின் கொதிநிலை 100° செல்சியஸ் ஆகும்.
ஆ. இட்டலி உருவாக்கத் தேவையான பொருள்களை வட்டமிடுக.
அரிசி
நீர்
வேர்க்கடலை
உப்பு
மிளகாய்
உளுந்து
துவரம்பருப்பு
மிளகு
சர்க்கரை
வெந்தயம்
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 113
113.
07/02/2023 11:30:55
இ.வீட்டு உபயோக சாதனங்களை அவற்றின் பயன்களுடன் பொருத்துக.
plp
காபி தயாரிக்க
காய்கறிகளைப் பாதுகாக்க
தண்ணீரைக் கொதிக்க
வைக்க
குழைத்த மாவு தயாரிக்க
விரைவாக சமைக்க
ஈ. வீட்டில் செய்யும் பாதுகாப்பான செயலுக்கு () குறியும் பாதுகாப்பற்ற செயலுக்கு (x)
குறியும் இடுக.
1. மின்சாதனப் பொருள்களைத் தொடுதல்.
2. கூர்மையான பொருள்களைக்கொண்டு விளையாடுதல்.
3. சமையலறையில் விளையாடுதல்.
4. எரிவாயு அடுப்பு மற்றும் எரிவாயுக் கலன் ஆகியவற்றை
பாதுகாப்பான இடைவெளியில் வைத்திருத்தல்.
உ. ஒரு வார்த்தை அல்லது வாக்கியத்தில் விடையளி.
1. நீரின் கொதிநிலை என்ன?
2. பழங்கள் மற்றும் காய்கறிகள் எப்படி அதிக நாள்களுக்கு சேமித்து வைக்கப்படுகின்றன?
3. வெப்பநிலையை அளக்க உதவும் கருவியின் பெயர் என்ன?
4. இட்டலி எம்முறையில் தயாரிக்கப்படுகிறது?
5.கருப்பு மிளகின் பயன் என்ன?
6. சமையலறையில் உள்ள எந்தப் பொருள் ஏழைகளின் நோய் எதிர்ப்புப் பொருள் என
அழைக்கப்படுகிறது?
ஊ. பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடையளி.
1. அழுத்த சமையற்கலனின் நன்மைகளை எழுதுக.
2. நீரைக் கொதிக்க வைத்தலின் பயன்களை எழுதுக.
3rd Science Unit 4_Everyday Life_TM.indd 114
07/02/2023 11:30:56
سسه
I
رين مان تن
அறிவியல்
GMD = 1
3rd Social Science Term 1 Indexindd 115
$115
Hy
DO
DO
17-09-2022 17:36:52
பொருளடக்கம்
அலகு
தலைப்பு
பக்க எண்
மாதம்
குடும்பம்
ஜூன்
நமது நண்பர்கள்
ஜூலை
ஊராட்சி மன்றம்
ஜூலை &
ஆகஸ்டு
பாதுகாப்பு
செப்டம்பர்
3rd Social Science Term 1 Indexindd 116
8BKAE
0M5X3
மின்னூல்
. மதிப்பீடு
17-09-2022 17:36:58
அலகு
குடும்பம்
יד
கற்றல் நோக்கங்கள்
குடும்பத்தைப் பற்றி அறிந்துகொள்ளல்.
குடும்ப உறுப்பினர்களின் உறவுமுறைப் பற்றி
புரிந்துகொள்ளல்.
குடும்பங்களின் வகைகள் பற்றி தெரிந்துகொள்ளல். 0IN
உறவு மற்றும் சமுதாயம் இவற்றிற்கு இடையேயான
வேறுபாடுகள் பற்றி புரிந்துகொள்ளல்.
குடும்பம் பாதுகாப்பு அளிக்கிறது என்பதனைப்
புரிந்துகொள்ளல்.
|8ER9]:
(மதியும், கபீரும் நண்பர்கள்.
ΩΩ
உரையாடல்
இருவரும் அங்காடியில் சந்திக்கின்றனர்.)
பா
மதி : கபீர், நாம் சந்தித்து எத்தனை நாள்கள் ஆகிவிட்டன?
நீ எப்படி இருக்கிறாய்?
e
கபீர் : நன்றி, நான் நலமாக உள்ளேன். உன்னைச் சந்தித்தது
மகிழ்ச்சியாக உள்ளது. நீ எப்படி இருக்கிறாய்?
மதி : நானும் நலமாக உள்ளேன். நான் என் மாமாவுடன் நீலகிரி
காட்டிற்கு (மசினாங்குடி) சுற்றுலா சென்றது உனக்குத் தெரியுமா?
3d_Social_Scence_TM_Unit 1_Term 1.indd 117
31/01/2023 17:16:25
கபீர் : அப்படியா! தெரியாதே! அதைப்பற்றிக் கூறு.
மதி : சுற்றுலா செல்வதற்கு அது மிகவும் அருமையான இடம்.
நான் பறவைகளும், விலங்குகளும் காட்டில் வாழ்வதைப்
பார்த்தேன்.
கபீர் : அப்படியா!
மதி : ஆமாம்! அதை வார்த்தைகளால் விவரிக்க முடியாது! நான்
அங்கு விலங்குகள் குடும்பமாக வாழ்வதைக் கண்டேன்.
கபீர் : உண்மையாகவா! மனிதர்கள் மட்டும் தான் குடும்பமாக
வாழ்கின்றனர் என்று நான் நினைத்தேன்.
மதி : உனக்கு வாய்ப்புக் கிடைத்தால் நீயும் ஒரு முறை
அங்கு சென்று பார்த்து விட்டு வா!
I TU
கபீர் : நிச்சயமாக, இந்த விடுமுறையில் என் தந்தையிடம்
கூறி அழைத்துச்செல்ல சொல்கிறேன்.
மதி : மிகவும் நல்லது. இப்பொழுது நாம் ஒரு சொல்
E
விளையாட்டை விளையாடுவோமா? நான் கேள்விகள்
கேட்கிறேன். நீ பதில் சொல்ல வேண்டும், சரியா?
கபீர் : நான் எப்பொழுதும் சவாலை எதிர்க்கொள்ளத்
தயாராக உள்ளேன். கேள்விகளைக் கேள்!
மதி : சிங்கங்கள் எங்கு வாழ்கின்றன?
3rd_Social_Scence_TM_Unit 1_Term 1.indd 118
31/01/2023 17:16:32
கபீர் : சிங்கங்கள் காடுகளில் வாழ்கின்றன.
மதி : ஆம். சிங்கங்கள் காடுகளில் உள்ள
குகைகளில் குடும்பமாக வாழ்கின்றன.
I
கபீர் : சரி... சரி அடுத்த கேள்வியைக் கேள்.
மதி : பறவைகள் எங்கு வாழ்கின்றன?
கபீர் : பறவைகள் மரங்களிலும், உயரமான இடங்களிலும்
உள்ள கூடுகளில் வாழ்கின்றன.
Ө
மதி : மிகவும் சரி, யானைகள் கூட்டமாக
வாழ்வதை நாம் எவ்வாறு அழைப்போம்?
/* கபீர் : யானைக்கூட்டம்.
3rd Social_Science_TM_Unit 1_Term 1indd 119
மதி : ஆம். நீ கூறுவது சரி.
31/01/2023 17:16:36
3rd_Social_Scence_TM_Unit 1_Term 1.indd 120
கபீர் : நன்று நாம் விலங்குகள் கூடிவாழ்வதைப் பற்றித்
தெரிந்துகொண்டோம்.
மதி : ஆம். உண்மைதான். உன்னுடன் எனது
கருத்துக்களைப் பகிர்ந்துகொண்டது
மகிழ்ச்சியாகவுள்ளது.
கபீர் : நாமும் நமது வீட்டிற்குச் செல்லவேண்டிய
நேரம்வந்துவிட்டது.
மதி : ஆமாம். நாமும் நமது குடும்பத்துடன்
இணைவோம்.
வாருங்கள் நண்பர்களே, நமது குடும்பங்களைப் பற்றித்
தெரிந்துகொள்வோம்.
840XY
31/01/2023 17:16:45
நமது குடும்பம்
தாய்,தந்தை, குழந்தைகள் மற்றும்
நெருங்கிய உறவினர்களுடன்
வாழ்வதை குடும்பம் என்கிறோம்.
தனி நபர்
உன் தெருவில் எத்தனை
குடும்பங்கள் வசிக்கின்றன??
குடும்பம்
தனி நபர்கள் சேர்ந்து குடும்பத்தை உருவாக்குகின்றனர். பல
குடும்பங்கள் சேர்ந்து சமுதாயத்தை உருவாக்குகின்றன.
மக்கள் பன்முகத்தன்மையுடன் வெவ்வேறு மொழி, பண்பாடு மற்றும்
பழக்கவழக்கங்களுடன் உலகத்தில் குடும்பங்களாக வாழ்கின்றனர்.
சமுதாயம்
DMYXN
இந்தியக் குடும்பம்
மெக்சிகன் குடும்பம் சீனக் குடும்பம்
ஆப்பிரிக்கக் குடும்பம்
ஸ்காட்டிஸ் குடும்பம் ரஷ்யக் குடும்பம் ஜப்பானியக் குடும்பம் அரேபியக் குடும்பம்
121.
3rd Social Science_TM_Unit 1-Term 1 indd 121
31/01/2023 17:16:52
旦
ard_Social_Scence_TM_Unit 1_Term 1 .indd 122
உன் குடும்ப உறுப்பினர்களின் புகைப்படத்தைக் கீழ்க்கண்ட குடும்ப மரத்தில்
ஒட்டவும்.
தாத்தா
பாட்டி
தாத்தா
பாட்டி
சகோதரன்
அப்பா
அம்மா
நீ யாருடன்
வசிக்கிறாய்
நான்
சகோதரி
Do
31/01/2023 17:16:53
உறவுகள்
தாய்வழி உறவு முறை
உறவினர், தாய்வழி மூலம்
உறவினர்களாக மாறுவது
தாய்வழி உறவுமுறை
என்கிறோம்.
தந்தைவழி உறவுமுறை
உறவினர், தந்தைவழி மூலம்
உறவினர்களாக மாறுவது
தந்தைவழி உறவுமுறை
என்கிறோம்.
செயல்பாடு
உனது
நாம் எழுதுவோம்
குடும்பத்தில்
உள்ள 8
DO
தாய்வழி உறவுமுறை, தந்தைவழி
உறவுமுறை உறவினர்களின்
பெயர்களைப் பட்டியலிடுக.
என் தாய்வழி உறவினர்கள்
3d_Social_Scence_TM_Unit 1_Term 1.indd 123
என் தந்தைவழி உறவினர்கள்
31/01/2023 17:16:53
குடும்ப வகைகள்
குடும்பங்கள்
சிறிய குடும்பம்
பெரிய குடும்பம்
கூட்டுக்குடும்பம்
மேலே உள்ள படங்களில் நீங்கள் என்ன காண்கிறீர்கள்?
முதலாவது படத்தில் தாய் தந்தை மற்றும் குழந்தைகளைக் காண்கிறோம்.
இவ்வகை குடும்பத்தைச் சிறிய குடும்பம் என அழைக்கின்றோம்.
இரண்டாவது படத்தில் தாய், தந்தை மற்றும் இரண்டிற்கு மேற்பட்ட
குழந்தைகள் உள்ளனர். இவ்வகை குடும்பத்தைப் பெரிய குடும்பம் என
அழைக்கின்றோம்.
மூன்றாவது படத்தில் உள்ள குடும்பம் பெரியதாக உள்ளது. இரண்டு அல்லது
மூன்று தலைமுறைகள் ஒன்றாக சேர்ந்திருப்பதைக் காண்கிறோம்.
இவ்வகை குடும்பத்தைக் கூட்டுக்குடும்பம் என அழைக்கின்றோம்.
சிந்தனை செய்
இரண்டு அல்லது மூன்று தலைமுறைகளுடன்
வசிக்கும் குடும்பங்களை நீ பார்த்ததுண்டா?
3rd Social Science_TM_Unit 1 Term 1indd 124
124.
31/01/2023 17:16:55
குடும்பத்தின் சிறப்பு அம்சங்கள் (மதிப்புகள்- Values)
O
குடும்பம் நமது அடிப்படைத் தேவைகளான உணவு, உடை மற்றும்
இருப்பிடத்தை அளிக்கின்றது.
3 குடும்பம் என்பது உடல் ரீதியான, மன ரீதியான, ஒழுக்க ரீதியான
வளர்ச்சியை அளிக்கும் முதல் பள்ளியாகச் செயல்படுகிறது.
குடும்ப உறுப்பினர்கள் பல்வேறு வகையானப் பண்புகளுடன்
இணைந்து வாழ்கின்றனர்.
அவற்றுள் சில பண்புகள் (மதிப்புகள் - Values):
அன்பு
மரியாதை
பாதுகாப்பு
பகிர்ந்து கொள்ளல்
செயல்பாடு
நாம் எழுதுவோம்
உனது குடும்பத்தில் உன் உறவினர்களிடையே காணப்படும்
சில மதிப்புகளைப் பட்டியலிடுக.
சகிப்புத்தன்மை
3d_Social_Scence_TM_Unit 1_Term 1.indd 125
31/01/2023 17:16:57
குடும்பத்தின் ஒற்றுமை
நாம் தனியாக வேலை செய்வதை விட சேர்ந்து வேலை செய்வது
நல்லது. இது வேலையின் சுமையைக் குறைக்கிறது. உறவுமுறையை
வலுப்படுத்துகிறது. குடும்பத்தின் ஒற்றுமை ஓங்குகிறது.
நாம்
குழந்தைகளாகிய நீங்கள், உங்கள் வேலையை
நீங்களே செய்வது நல்லது. உங்களது பொருள்களை
அறிந்து | அதற்குரிய இடத்தில் வைப்பது மிகவும் நல்லப்
கொள்வோம்!!
பழக்கம். இது உங்களுக்கு ஒழுக்கத்தை ஏற்படுத்துவது
மட்டுமல்லாமல் பொருள்களைத் தேடுவதற்கான
நேரத்தையும் குறைக்கிறது.
'நீ உனது உடைமைகளை எவ்வாறு பராமரிக்கிறாய்?
உனது நண்பர்களுடன் கலந்துரையாடு.
நமது உறவினர்கள்
நமது குடும்ப உறுப்பினர்கள் மட்டுமல்லாமல் தூரத்து உறவினர்கள்
கூட நம் வீட்டிற்கு வருவார்கள். அனைத்து குடும்ப உறுப்பினர்களும்
குடும்ப விழாவில் ஒன்று கூடுவர். அவர்கள் நம் வீட்டிற்கு வரும்பொழுது
நாம் அவர்களை வரவேற்க வேண்டும். நாம் அவர்களுடன் உரையாடி
அவர்களின் தேவைகளை அறிந்துக்கொள்ளவேண்டும். இது நாம்
அவர்களுக்கு செலுத்தும் மரியாதை ஆகும். விருந்தோம்பல் (Hospitality)
என்பது தமிழர்களின் சிறந்த பண்பு. இது நமது உறவுமுறையை
வலுப்படுத்தும்.
உனது உறவினர்களை எவ்வாறு அழைப்பாய்?
1 அம்மாவின் அம்மா
2 அப்பாவின் அப்பா
3 தந்தையின் சகோதரி,
4 தாயின் சகோதரன்
உங்கள் உறவினர்கள் வரும்பொழுது நீங்கள்
எவ்வாறு நடந்து கொள்வீர்கள் ?
Do
?
3rd Social Science_TM_Unit 1 Term 1 indd 126
31/01/2023 17:16:57
செயல்பாடு
நாம் எழுதுவோம்
ஆ
88.
தோட்டம்
அமைத்தல்
குடும்பத்திற்காகப்
பொருளீட்டுதல்
யார்
என்ன
செய்வது
3rd Social Science_TM_Unit 1 Term 1 indd 127
விருந்தினரை
வரவேற்றல்
una
துணி துவைத்தல்
கடைக்குச்
செல்லல்
மின் விளக்குகளை
அணைத்தல்
31/01/2023 17:16:59
வெளியாட்கள்
நமது உறவினர்களைத் தவிர, நமது வீட்டிற்கு வரும் பால்காரர், காய்கறி
வியாபாரி, செய்தித்தாள் போடுபவர், எரிவாயு உருளை கொண்டு வருபவர்
போன்றவர்கள் வெளியாள்கள் ஆவர்.
அண்டை வீட்டுக்காரர்
நமது வீட்டருகே பல குடும்பத்தினர் வசிக்கின்றனர். நாம் அவர்களை
அண்டை வீட்டுக்காரர்கள் என அழைக்கிறோம். நாம் அவர்களுடன் சுமூகமான
உறவுமுறையுடன் பழக வேண்டும். தேவைப்படும் பொழுது ஒருவருக்கொருவர்
உதவி செய்து கொள்ளவேண்டும். இது நமது பாதுகாப்பை உறுதிப்படுத்தும்.
நாம் சிலர் செல்லப்பிராணிகளை தமது குடும்ப
அறிந்து), உறுப்பினர்களைப் போல வளர்த்து வருகின்றனர்.
கொள்வோம்.:
3rd Social Science_TM_Unit 1 Term 1 indd 128
உனது வீட்டில் ஏதாவது செல்லப்பிராணி உள்ளதா? ?
31/01/2023 17:16:59
சிந்தனை செய்)
நீ ஒரு பொருளை வாங்குவதற்கு முன்,
இது நமக்கு தேவையா
என்று யோசித்தது உண்டா?
குடும்பத்தின் வரவு செலவு திட்டம் (Budget of the family)
வரவும் செலவும் ஒரு குடும்பத்தின் முக்கிய அம்சங்கள். நாம் வரவுக்கேற்ற செலவு
செய்ய வேண்டும். அடிப்படைத் தேவைகளை நாம் முதலில் நிறைவேற்ற (Fulfill)
வேண்டும். நாம் வரவு செலவு திட்டத்தின்படி (Budget) செலவு செய்ய வேண்டும்.
வரவுக்கு அதிகமாகச் செலவு செய்தால் பொருளாதார சிக்கல் ஏற்படும். எளிமையே
நமது வாழ்வின் மிகச்சிறந்த கொள்கை ஆகும்.
கலைச் சொற்கள்
நிறைவேற்றுதல்
விருந்தோம்பல்
: Fulfill
: Hospitality
மதிப்புகள் (பண்புகள்) :Values
உனது குடும்பத்தில்
எத்தனை நபர்கள் ?
பொருளீட்டுகின்றனர்?
நீ பணத்தைச் 5
சேமிக்கிறாயா? 8
மீள்பார்வை
குடும்பமே சமுதாயத்தின் அடிப்படை அலகு ஆகும்.
அடிப்படைத் தேவைகளான உணவு, உடை மற்றும் இருப்பிடத்தை குடும்பம்
நமக்கு அளிக்கிறது.
குடும்பத்தில் ஒருவருக்கொருவர் சார்ந்து வாழ்வது ஒற்றுமையை
வளர்க்கிறது.
0 குடும்பம் நமக்கு கட்டுப்பாடு, ஒழுக்கம், பகிர்ந்து கொள்ளல் போன்ற
மதிப்புகளை அளிக்கிறது.
6 ஒரு குடும்பம் அதன் வரவு-செலவுத்திட்டத்திற்கு ஏற்ப செலவு செய்ய
வேண்டும்.
குடும்பம் நமக்கு பாதுகாப்பு உணர்வை அளிக்கிறது.
3rd Social Science_TM_Unit 1 Term 1 indd 129
31/01/2023 17:17:01
மதிப்பீடு
1. சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்க.
1) சமுதாயத்தின் அடிப்படை அலகு,
அ) கிராமம் ஆ) நகரம்
2)
ஆகும்.
இ) குடும்பம்
நமது அடிப்படை தேவைகளில் ஒன்று.
அ) சாய்விருக்கை (சோபா) ஆ) இருப்பிடம் இ) மகிழுந்து
3) தாய், தந்தை மற்றும் குழந்தைகள் சேர்ந்து வசிப்பது
4)
அ) சிறிய குடும்பம் ஆ) பெரிய குடும்பம் இ) கூட்டுக்குடும்பம்
தமிழர்களின் மிகச்சிறந்த பண்பு ஆகும்.
அ) விருந்தோம்பல் ஆ) விழாக்கள் கொண்டாடுவது
இ) பொருளீட்டல்
5) குடும்பத்தை நடத்த.
மேம்படுத்தும் வழியாகும்.
திட்டமிடுவது பொருளாதாரத்தை
அ) செல்வத்தை ஆ) பணத்தை இ) வரவு- செலவை
|| பொருத்துக .
1 பண்பு
2 வேலையைப் பகிர்வது
3 தாய்வழி
உறவுமுறை
4 வெளியாட்கள்
5 அண்டை வீட்டுக்காரர்
III சரியா / தவறா என்று எழுதுக.
-
ஒற்றுமையுடன் வாழ்வது
-
மாமா
-
-
காய்கறி வியாபாரி
உறவுமுறையை வலுப்படுத்துவது
மரியாதை
1) ஒரு குடும்பமானது அடிப்படைத் தேவையைப் பூர்த்தி செய்யும். (
2) நமது அண்டை வீட்டுக்காரர்கள் நமது உறவினர்கள். ( )
)
3) நமது வரவு-செலவைத் திட்டமிடுவதால் பொருளாதாரம் உயரும்.( )
4) நாம் நமது பொருள்களை எங்கு வேண்டுமானாலும்
வைத்துக்கொள்ளலாம். ( )
5) எளிமையே ஒவ்வொரு குடும்பத்தின் சிறந்த கொள்கையாகும். (
130.
3rd Social Science_TM_Unit 1 Term 1 indd 130
31/01/2023 17:17:02
IV பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
1) குடும்பத்தின் வகைகளை எழுதுக.
2) கூட்டுக்குடும்பம் என்றால் என்ன?
3) நமது குடும்பத்திலிருந்து நாம் கற்றுக்கொள்ளும் பண்புகள் யாவை?
4) அண்டை வீட்டுக்காரர்கள் என்போர் யாவர்?
5) குறிப்பு வரைக: 'குடும்ப வரவு-செலவுத் திட்டம்'
செயல்பாடு
JCGSXE
செயல் திட்டம்
உனது குடும்ப வரவு-செலவு திட்டத்தைக் கீழ்க்காணும்
அட்டவணையின்படி தயாரிக்கவும். பின் சரியான இடத்தில் குறியிடவும்.
வரவு (ரூபாய்)
செலவு (ரூபாய்)
இனம்
தொகை
இனம்
தொகை
அரிசி, மளிகைப்பொருள்கள்
ஊதியம் (வரவு)
காய்கறி
மற்ற வருவாய்
மூலங்கள்
மொத்தம்
மொத்தம்
வரவும் செலவும் சமமாக உள்ளது
வரவு செலவைவிட அதிகமாக உள்ளது
வரவு செலவை விட குறைவாக உள்ளது.
3rd Social Science_TM_Unit 1-Term 1 indd 131
131.
31/01/2023 17:17:02
3rd Social Science_TM_Unit 2 Term 1 indd 132
அலகு
நமது
יד
நண்பர்கள் 9
கற்றல் நோக்கங்கள்
நமது நண்பர்கள் பற்றி
அறிந்துகொள்ளல்.
அவர்களின் வேலையின்
தன்மையைப் பற்றி புரிந்துகொள்ளல்.
சமூக தொழிலாளர்களின்
முக்கியத்துவத்தைப் புரிந்துகொள்ளல்.
சமுத்ரா என்ற ஏழு வயது சிறுமி
தனது அம்மா வெண்ணிலாவுடன்
மளிகைப்பொருள்கள் வாங்க
அங்காடிக்குச் செல்கிறாள்.
அவர்கள் நடந்து செல்லும்பொழுது
பல்வேறு வகையான தொழில்கள்
செய்பவர்களைக் கடந்துச்
செல்கின்றனர்.
132.
JOIPAE
30/01/2023 15:44:49
OR
அம்மா வெண்ணிலா: செல்லமே சமுத்ரா, நாம் சாலையில் நடந்துச்
செல்லும்போது வலது புறமாக மட்டுமே செல்ல வேண்டும். நடுவில்
செல்லக்கூடாது. நாம் அங்காடியின் உள்ளே செல்லும் பொழுது
கூட்டம் அதிகமாக இருக்கும். தனித்து செல்லாதே.
சமுத்ரா: அம்மா! ஏதோ ஒலி கேட்கிறதே! என்ன ஒலி அது?
மணியோசையா?
அம்மா: முதலில் ஓரமாக வா. அது தீயணைப்பு வாகனத்தின் ஓசை.
ஏதாவது ஒரு இடத்தில் தீப்பிடித்திருக்கும் என்று நான்
நினைக்கிறேன்.
சமுத்ரா: அப்படியா!
அம்மா: நடந்து செல்லுபவர்களுக்கான எச்சரிக்கை மணி அது.
அப்பொழுதுதான் தீயணைப்பு வாகனத்திற்கு வழிவிடுவார்கள்.
சமுத்ரா: எதற்காக வழிவிடவேண்டும் அம்மா?
அம்மா: அது மிகவும் அவசரத்தைக் குறிக்கும். பாதிக்கப்பட்ட
இடத்திற்கு சரியான நேரத்திற்கு சென்றால்தான் மக்களையும்,
பொருள்களையும் காப்பாற்ற முடியும்.
3rd Social Science_TM_Unit 2 Term 1indd 133
งงง
N N N
D
D
30/01/2023 15:44:50
சமுத்ரா: தீயணைப்பு வாகனம் எப்படி மனிதர்களைக் காப்பாற்றும்?
அம்மா: உனது ஆர்வத்தைக் கண்டு பெருமைப்படுகிறேன்.
அவ்வண்டியில் மக்களையும், பொருள்களையும் காப்பாற்றும்
தீயணைப்பு வீரர்களுடன், நீர், நுரை, ஏணி மற்றும் சில தீயணைப்பு
உபகரணங்கள் இருக்கும். தீவிபத்தைத் தவிர மற்ற
அவசரக்காலங்களில் கூட உதவும்.
சமுத்ரா: அம்மா தீயணைப்பு வீரர்கள் பற்றி கூறுங்கள். அவர்கள்
தீயைக் கண்டு பயப்படமாட்டார்களா?
அம்மா: தீயணைப்பு வீரர்கள் அதற்கென்று பயிற்சி பெற்று
இருப்பார்கள். அவர்கள் பாதுகாப்பு கவசம் அணிந்திருப்பார்கள்.
பாதிக்கப்பட்ட இடத்தில் தண்ணீர்க் கொண்டு அணைப்பார்கள்.
மக்களையும், பொருள்களையும் பாதுகாப்பான இடத்தில்
சேர்ப்பார்கள்.
சமுத்ரா: அவர்கள், தீக்காயம் அடைந்தவர்களை எப்படிக்
காப்பாற்றுவார்கள்?
அம்மா: அவர்களை உடனடியாக 'அவசர ஊர்தியில் அரசு
மருத்துவமனைக்கு அனுப்பி வைப்பார்கள். அவசர ஊர்தியில்
முதலுதவிக்கான அனைத்து உபகரணங்களும் இருக்கும்.
பாதிக்கப்பட்ட மக்கள் மருத்துவமனையில் அனுமதிக்கப்பட்டு
சிகிச்சைப் பெறுவர்.
D
3rd_Social_Scence_TM_Unit2_Term 1.indd 134
மா
AME
30/01/2023 15:44:52
رك
செயல்பாடு
நாம் எழுதுவோம்
செவிலியர் என்பவர் மருத்துவருக்கு
உதவியாக இருப்பவர். நோயாளிகளை
அக்கறையுடன் கவனித்துக் கொள்பவர்.
செவிலியரின் பல்வேறு கடமைகளைப் பற்றி
எழுதுக.
காயங்களைத்
தைத்தல்.
செவிலியர்
நோயாளிகளுக்கு
ஊசிப் போடுதல்.
D
சமுத்ரா: யார் வேண்டுமானாலும் அந்த அவசர ஊர்தியில் செல்லலாமா?
அம்மா: அந்த அவசர ஊர்தியானது அவசர சிகிச்சை
தேவைப்படுபவர்களுக்கு மட்டும்தான்.
சமுத்ரா: அவசர சிகிச்சையா?
அம்மா: அவசர சிகிச்சை என்பது மிகவும் அபாயக்கட்டத்தில்
இருப்பவர்களுக்கு, அதாவது நெஞ்சுவலி, மயக்கம், நடக்க இயலாமை,
விபத்தில் சிக்கியோர் போன்றவர்களுக்கு அளிப்பது.
மருத்துவமனை
*
3rd_Social_Science_TM_Unit2_Term 1.indd 135
மார்
для
30/01/2023 15:44:56
சமுத்ரா: அந்த வாகனத்தில் எப்படி சிகிச்சை அளிப்பார்கள்?
அம்மா: அந்த வாகனத்தில் முதலுதவி மட்டும் அளிப்பார்கள்.
சமுத்ரா: முதலுதவியா?
அம்மா: முதலுதவி என்பது முறையான சிகிச்சைக்கு முன்
அளிக்கப்படும் உயிர் காக்கும் உதவி. அந்த வாகனத்தில்
மருத்துவர், செவிலியர் மற்றும் முதலுதவி உபகரணங்கள்
மற்றும் மருந்துகள் இருக்கும்.
நாம்
அறிந்து
கொள்வோம்.
ஒருவர் அவசர ஊர்தி வாகனத்தை
எவ்வாறு தொடர்பு கொள்வர்?
கைமாறு கருதாது பிறருக்கு உதவி செய்பவர்களின் சட்டம்
(Good Samaritan Law)
V
கைமாறு கருதாது பிறருக்கு உதவி செய்பவர்களின் (Good
Samaritan Law) சட்டத்தை மத்திய அரசு 2014-இல் உருவாக்கியது.
இச்சட்டமானது விபத்தில் சிக்கியவர்களுக்கு உதவுவதற்காக
ஏற்படுத்தப்பட்டது.
யார்வேண்டுமானாலும்
விபத்தில்
இச்சட்டத்தின்படி
சிக்கியவர்களுடன் மருத்துமனைக்குச் செல்லலாம். அவர்களின்
பெயரை மருத்துவமனையில் சிகிச்சைக்காகத் தெரிவிக்க
வேண்டுமென்ற அவசியம் இல்லை. சிகிச்சைக்கான பணம் அளிக்க
வேண்டும் என்ற கட்டாயமில்லை. காவல்துறை மற்றும் இதர சட்ட
விதிகளுக்குப் பயப்படாமல் எந்த ஒரு மனிதரும் தாமே முன்வந்து
உதவி செய்ய இச்சட்டம் உதவுகிறது.
சிந்தனை செய்
3rd_Socia_Science_TM_Unit2_Term 1.indd 136
AMBULANCE
POLICE
30/01/2023 15:44:57
சமுத்ரா: என்ன கட்டடம் அது?
அம்மா: அங்காடியை விரிவுபடுத்துவதற்கான கட்டடம் அது.
சமுத்ரா: எதற்காக கட்டடம் கட்டப்படுகிறது?
அம்மா: மக்களையும், வியாபாரிகளையும் சூரிய ஒளி மற்றும்
மழைப் பொழிவிலிருந்து காப்பாற்றுவதற்காக கட்டப்படுகிறது.
சமுத்ரா: இக்கட்டடத்தை யார் கட்டினார்?
V அம்மா: கட்டடப் பொறியாளர் கட்டினார். அவர் இக்கட்டடத்திற்கான
திட்டவரைபடத்தையும், வடிவமைப்பினையும் உருவாக்கினார்.
சமுத்ரா: வீட்டிற்கான வடிவமைப்பையும் கட்டடப் பொறியாளர்
உருவாக்குவாரா?
அம்மா: ஆம். கட்டடப் பொறியாளர் வீடுகள், பள்ளிகள், கல்லூரிகள்,
பாலங்கள்,கோயில்கள்,தொழிற்சாலைகள்மற்றும் உயரமான கட்டடங்கள்
போன்றவற்றை வடிவமைக்கிறார். கட்டடப் பொறியாளர் தயாரித்த
திட்டவரைபடத்தைப் பயன்படுத்தி கட்டடங்கள் கட்டப்படுகின்றன.
சமுத்ரா: ஓ! அப்படியா! அம்மா நாம் ஏன் இந்த மண் பாதையில்
நடக்கிறோம்? இது நமது வழியல்லவே.
3rd Social Science_TM_Unit 2 Term 1indd 137
ENL9RB
A
D
D
A
A
30/01/2023 15:44:58
அம்மா: நம் வழக்கமான பாதையில் சாலைத் தொழிலாளர்கள்
சாலை போடுகின்றனர்.
சமுத்ரா: சாலைகள் நமக்காகத்தான் போடப்படுகிறதா?
அம்மா: ஆமாம், சாலைத் தொழிலாளர்கள் வாகனங்கள் மற்றும்
மக்கள் வசதியாக செல்ல சாலைகளைப் போடுகின்றனர்.
சமுத்ரா, இப்பக்கம் பார்!
சமுத்ரா: ஏன் அம்மா?.... என்ன சிறப்பு?
அம்மா: வயல்கள் பசுமையாக எவ்வளவு அழகாக உள்ளன!
சமுத்ரா: ஆம் அம்மா. மிகவும் அழகாக உள்ளன. அங்கு யார் வேலை
செய்கிறார்கள் அம்மா?
அம்மா: அவர்கள் விவசாயிகள். அவர்களால் தான் நாம் உணவு
பெற்று, மகிழ்ச்சியாக வாழ்கிறோம்.
3rd_Social_Science_TM_Unit2_Term 1.indd 138
138.
30/01/2023 15:45:00
செயல்பாடு
நாம் எழுதுவோம்
விடைகாண்க
எனக்கு முன்னே எனது மணியோசை வரும்
தீயிலிருந்து உயிர்களையும் உடைமைகளையும்
பாதுகாப்பேன்.
நான் யார்?
குறிப்பு : ப்புயணைதீ வாம்கன
நான் மக்களை பாதுகாப்பேன். குற்றங்களிலிருந்து
சமூகத்தைப் பாதுகாப்பேன். மக்கள் விதிகளைப்
பின்பற்றுகிறார்களா என உறுதிப்படுத்துவேன்.
நான் யார்?
நான் மண்ணில் கடுமையாக உழைப்பேன்.
விதைப்பேன். ஆதலால் அம்மண் நமக்கு
உணவு தரும்.
நான் யார்?
குறிப்பு : லவர்கா
குறிப்பு : விசாவயி
V
சமுத்ரா: அம்மா, அங்கே பாருங்கள் பேருந்து!
அம்மா: பேருந்து நமது போக்குவரத்துச் சேவைகளில்
ஒன்று.தீயணைப்பு வீரர்கள்,விவசாயிகள்,பொறியாளர்கள்
போன்று ஓட்டுநர்கள் மற்றும் நடத்துனர்களின் சேவை
மிகவும் மகத்துவமானது. அவர்கள்தான் போக்குவரத்து
எளிதாக நடைபெற உதவுகிறார்கள்.
சமுத்ரா: அம்மா, ஏதோ ஒரு வித்தியாசமான எச்சரிக்கை
ஒலி கேட்கிறதே?
V அம்மா: ஆம். அது காவல்துறை வாகனத்தின் எச்சரிக்கை ஒலி.
3d_Social_Scence_TM_Unit 2_Term 1.indd 139
30/01/2023 15:45:02
112 2
☐☐
சமுத்ரா: காவல்துறை வாகனமா ஏன்?
அம்மா: இது காவல்துறையின்
வழக்கமான ரோந்து பணி,
மக்களைப் பாதுகாக்கவும், கூட்டநெரிசலை ஒழுங்குபடுத்தவும்
வருகிறார்கள். மக்களையும், பொருள்களையும் பாதுகாப்பார்கள்.
அனைவரும் விதிமுறைகளைப் பின்பற்றுகிறார்களா
உறுதிப்படுத்துவார்கள்.
சமுத்ரா: அம்மா....
என
அம்மா: என்ன?
சமுத்ரா: நம் அண்டை வீட்டு அண்ணா, நம் நாட்டு எல்லையில்
வேலை செய்கிறார் என்று சொன்னீர்களே!..
அம்மா: அவர் இராணுவ வீரராக இந்திய எல்லையில்
பணிபுரிகிறார். இராணுவ வீரர்கள் நம் நாட்டையும், மக்களையும்
எதிரிகளிடமிருந்து பாதுகாக்கின்றனர். தமது உயிரைக்கூடப்
பொருட்படுத்தாமல் அவர்கள் நமக்காக குடும்பங்களைத் துறந்து
பணிபுரிகிறார்கள்.
நாம்
அறிந்து
கொள்வோம்.
இந்திய தேசிய இராணுவத்தை, நேதாஜி சுபாஷ்
சந்திரபோஸ் உருவாக்கினார்.
POLICE
3rd_Social_Scence_TM_Unit2_Term 1.indd 140
30/01/2023 15:45:08
சமுத்ரா: எனக்கு இப்பொழுது நினைவுக்கு வருகிறது. எங்களின்,
ஆசிரியர் நேற்று இராணுவப்படையைப் பற்றிக் கூறினார்.
அம்மா: சமுத்ரா உனக்குத் தெரியுமா? ஆசிரியர்களின் பணி
மிகவும் புனிதமானது. அவர்கள் மாணவர்களுக்கு
அறிவையும், ஒழுக்கத்தையும் போதித்து (Enlightens) சிறந்த
குடிமக்களாகத் திகழ உதவி புரிகிறார்கள்.
செல்லமே நாம், பிரதான சாலைக்குவந்துவிட்டோம்.
என் கையைப் பிடித்துக் கொள்.
செயல்பாடு
நான் யார்?
கோடிட்ட இடங்களை நிரப்புக 1
அ) நான் துணிகளைத்
ஆ) நான் ஒரு
DO
(தையல்காரர்)
(வண்ணம்
தீட்டுபவர்)
அ) நான் சுவரில்
ஆ) நான் ஒரு
Q.
(குழாய் செப்பனிடுபவர்)
(காவலாளி)
அ) நான் குழாய்களை
ஆ) நான் ஒரு
அ) நான் வீடுகளையும் மக்களையும்
ஆ) நான் ஒரு
அ) நான் மின் சாதனங்களைப்
ஆ) நான் ஒரு.
3rd Social Science_TM_Unit 2 Term 1indd 141
(மின் அமைவு
செப்பனிடுபவர்)
30/01/2023 15:45:11
ப
சமுத்ரா: அம்மா, சாலையின் நடுவே நிற்பது யார்?
அம்மா: ஓ! அவர்தான் போக்குவரத்துக் காவலர்.
சமுத்ரா: அவர் அங்கு ஏன் நிற்கிறார்?
அம்மா: அவரின் பணி மிகவும் முக்கியமானது. அவர்தான்
வாகனங்களைக் கட்டுப்படுத்தி சரியான திசையில் செல்லுமாறு
அறிவுறுத்துவார்.பாதசாரிகளைப் பாதுகாப்பார் (Protect).
D
சமுத்ரா: அம்மா, அந்த உயரமான கட்டடம் என்ன கட்டடம் அம்மா?
D
அம்மா: அதுதான் நீதிமன்றம்.
சமுத்ரா: நீதிமன்றம் என்றால் என்ன?
அம்மா: அனைத்து வகையான பிரச்சனைகளுக்கும் சட்டப்படி
தீர்வுகாணும் இடமாகும். நீதிபதி மக்களுக்குச் சரியான தீர்ப்பு
வழங்குவார். நமது உரிமைகளைப் பாதுகாப்பார்.
சமுத்ரா: அம்மா, எனக்கு இப்பொழுதுதான் புரிகிறது. இத்தனை
மனிதர்களும் நமக்காக பணிபுரிகிறார்கள். எனக்கு இவர்களை
நினைத்துப் பெருமையாக உள்ளது.
ם
3rd Social Science_TM_Unit 2 Term 1 indd 142
L:9.
30/01/2023 15:45:12
ா
V
நாம்
அறிந்து
கொள்வோம்.
நமது அரசியல் அமைப்பின் பாதுகாவலன் (guardian)
உச்சநீதிமன்றம் ஆகும்.
அம்மா: சமுத்ரா, நீ என்னவாக வேண்டும் என விரும்புகிறாய்?
உனக்கு ஏதேனும் ஆசை உள்ளதா?
சமுத்ரா: எனக்கு ஒரு ஆசை உள்ளது. நான் நன்றாக படித்து நல்ல
வேலையைத் தேடவேண்டும்என விரும்புகிறேன். அதே நேரத்தில்
நான் நமது தோட்டத்தையும், வயலையும் பராமரிப்பேன்.
அம்மா: நாம் வீட்டிற்கு வந்துவிட்டோம். செல்லமே.... கதவைத் திற.
கலைச் சொற்கள்
போதித்தல்
: Enlightens
ட
பாதுகாவலன் : Guardian
பாதுகாத்தல் : Protect
மீள்பார்வை
நமது நண்பர்களாகிய ஆசிரியர், மருத்துவர், பொறியாளர், காவல்காரர்
போன்றோர் நமக்காகப் பணிபுரிகின்றனர்.
தீயணைப்பு வீரர்கள் மக்களையும், உடைமைகளையும் தீயிலிருந்து
காப்பாற்றுகின்றனர்.
ஒரு கட்டடப்பொறியாளர் கட்டடத்திற்கு வடிவமைப்பினைத் தருகிறார்.
சாலைப்பணியாளர்களால் சாலைகள் போடப்படுகின்றன.
விவசாயிகளிடமிருந்து நாம் உணவைப் பெறுகிறோம்.
( இராணுவ வீரர்கள் நமது நாட்டைப் பாதுகாக்கின்றனர்.
நமக்காகவும், நமது நாட்டிற்காகவும் சேவை செய்யும் மக்களை எண்ணி
பெருமைக் கொள்வோம்.
3rd Social Science_TM_Unit 2 Term 1 indd 143
30/01/2023 15:45:13
மதிப்பீடு
1. அடைப்புக் குறியிலிருந்து சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்க.
(சாலை, நீதிபதி, முதலுதவி, மருத்துவர், ஆசிரியர்)
1. முறையான சிகிச்சைக்கு முன் அளிப்பது
2. செவிலியர்
க்கு உதவி புரிவார்.
3. மக்கள் வழக்குகளுக்கு தீர்ப்பு சொல்லுபவர்
4. நமக்கு அறிவை மேம்படுத்துபவர்
5. சாலைப்பணியாளர்கள்
II. சரியா / தவறா என்று எழுதுக.
போடுகின்றனர்.
1. தையல்காரர் என்பவர் துணி தைப்பவர். ( )
2. மின்பழுது செய்பவர், குழாய்களைச் சரிசெய்வார். ( )
3. போக்குவரத்துக் காவலர் போக்குவரத்தைக் கட்டுப்படுத்துவார். (
4. மருத்துவர் மக்களையும், உடைமைகளையும் காப்பாற்றுவார். (
5. உச்சநீதிமன்றம் நமது அரசியல் அமைப்பின் பாதுகாவலன். (
III. பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
1. நமக்கு சேவை புரிபவர்கள் சிலரைக் குறிப்பிடுக.
2. தீயணைப்பு வீரர்கள் என்பவர்கள் யார்?
3. ஒரு கட்டடப்பொறியாளரின் பணி யாது?
4. விவசாயிகள் பற்றி எழுதுக.
5. இராணுவ வீரர்கள் நமது நாட்டை எவ்வாறு பாதுகாப்பார்கள்?
)
)
)
3rd_Social_Scence_TM_Unit 2_Term 1.indd 144
$144.
30/01/2023 15:45:14
ຍ
செயல்பாடு
UNLGX
செயல் திட்டம்
சமூக பணியாளர்களுடன் அவர்களின் உபகரணங்களைப் பொருத்தி,
அவர்களின் பணியை எழுதுக.
1)
அ)
2)
ஆ)
3)
4)
3d_Social_Scence_TM_Unit 2_Term 1.indd 145
(-1-1
Post
30/01/2023 15:45:18
அலகு
3rd_Social_Science_TM_Unit 3_Term 1.indd 146
ஊராட்சி மன்றம்
கற்றல் நோக்கங்கள்
ஊராட்சி மன்றம் பற்றி அறிந்துகொள்ளல்.
ஊராட்சி மன்றம் கிராம மக்களுக்கு
அடிப்படை வசதிகளை அளிக்கிறது
என்பதனைத் தெரிந்துகொள்ளல்.
கிராம சபையின் பணிகள் பற்றி
தெரிந்துகொள்ளல்.
உள்ளாட்சியைப் பற்றி தெரிந்துகொள்ளல்.
2UGIVE
07/02/2023 13:05:52
mm
"
தண்டோரா அறிவிப்பு
'கிராம சபை சுதந்திரத் தினத்தன்று கூட்டப்படுகிறது.
அனைத்துக் கிராம மக்களும் கலந்து
கொள்ளவேண்டுமென்று
கேட்டுக்கொள்ளப்படுகிறார்கள்".
3rd_Socia_Science_TM_Unit3_Term 1.indd 147
Z
07/02/2023 13:05:52
தண்டோரா அறிவிப்பைக் கேட்டு இனியன் வீட்டிற்கு ஓடுகிறான்.
இனியன்: அப்பா, தண்டோரா அறிவிப்பாளர் என்ன கூறினார்?
தந்தை: கிராம சபை கூட்டம் சுதந்திர தினத்தன்று கூட்டப்படும்
என்று கூறினார்.
இனியன்: கிராம சபை கூட்டம் என்றால் என்ன? அவர்கள்
அக்கூட்டத்தில் என்ன செய்வார்கள்?
தந்தை: மக்கள் கிராமத்தில் ஒன்றாகக் கூடி ஊராட்சி மன்றப்
பணிகளைப் பற்றி விவாதிப்பர்.
3rd_Social_Scence_TM_Unit 3_Term 1.indd 148
இனியன்: அப்படியா! ஊராட்சி மன்றம்
என்றால் என்ன?
GOOD
L
07/02/2023 13:05:53
தந்தை: நீ கேட்பது எனக்கு மிகவும் மகிழ்ச்சியாக உள்ளது. நான்
ஊராட்சி மன்றத்தைப்பற்றிக் கூறுகிறேன்.
நமது நாடு மிகவும் பெரிய நாடு. இதில் அதிக நகரங்களும்,
கிராமங்களும் உள்ளன. எனவே ஊராட்சி மன்றங்களும் அதிக
அளவில் செயல்படுகின்றன. ஊராட்சி அமைப்பின் அடிப்படை
கிராம ஊராட்சி ஆகும். இது கிராம மக்களுக்கு அடிப்படை
வசதிகளை வழங்குகிறது. 73வது இந்திய அரசியலமைப்பு
திருத்தச் சட்டம் ஏப்ரல் 1993 இல் நடைமுறைக்கு வந்தது. 73வது
இந்திய அரசியலமைப்பு திருத்தச் சட்டத்தின் முக்கிய அம்சம்
பஞ்சாயத்து ராஜ்ஜின் மூன்றடுக்கு பஞ்சாயத்து முறையாகும்.
ஒவ்வொரு கிராம ஊராட்சியும் 500 மற்றும் 500க்கு மேற்பட்ட
மக்களைக் கொண்டிருக்கும்.
மாவட்ட அளவில்
வட்டார அளவில்
கிராம அளவில்
மாவட்ட ஊராட்சி
(ஜில்லா பரிஷத்)
ஊராட்சி ஒன்றியம்
(பஞ்சாயத்து சமிதி)
கிராம ஊராட்சி
இனியன்: அப்பா, கிராம ஊராட்சியில் யாரெல்லாம்
உறுப்பினர்களாக இருப்பார்கள்?
3rd_Social_Science_TM_Unit3_Term 1.indd 149
L
3)
·BV3U
07/02/2023 13:05:54
3rd_Social_Sdence_TM_Unit3_Term 1.indd 150
தந்தை: தலைவர், துணைத்தலைவர் மற்றும் வார்டு
உறுப்பினர்கள் (6 லிருந்து 15 வரை) இருப்பார்கள்.
இனியன்: ஊராட்சி மன்ற உறுப்பினர்கள் எவ்வாறு
தேர்ந்தெடுக்கப்படுகின்றனர்?
தந்தை: கிராம மக்கள் ஊராட்சி மன்றத் தலைவரையும்,
உறுப்பினர்களையும் நேரடித் தேர்தல் மூலம்
தேர்ந்தெடுப்பர். ஊராட்சி மன்றத் துணைத்
தலைவரை வார்டு உறுப்பினர்கள் தேர்ந்தெடுப்பர்.
அவர்களின் பதவிக்காலம் ஐந்து ஆண்டுகள் ஆகும்.
செயல்பாடு
விடையளிப்போம்
DO
1. உங்கள் கிராம பஞ்சாயத்துத் தலைவரின் பெயரை எழுதுக.
2. உங்கள் கிராம பஞ்சாயத்தில் எத்தனை வார்டு உறுப்பினர்கள் உள்ளனர்?
07/02/2023 13:05:55
U
நாம்
அறிந்து
கொள்வோம்.
சோழ அரசு குடவோலை முறையின் மூலம் கிராம
நிர்வாகத்திற்கு உறுப்பினர்களைத் தேர்ந்தெடுத்தனர்
என்பதைக் காஞ்சிபுரம் மாவட்டத்தில் உள்ள உத்திரமேரூர்
கல்வெட்டுகள் மூலம் அறிந்துக்கொள்கின்றோம்.
குடவோலை என்பது நமது பாரம்பரிய தேர்தல் முறை.
கிராம மக்கள் ஒன்று கூடி அவர்களுக்கு
விருப்பமானவர்களின் பெயர்களைப் பனை
ஓலைகளில் எழுதி, குடத்திற்குள்
போடுவார்கள். ஒரு சிறுவனை அழைத்து
பனை ஓலைகளை ஒவ்வொன்றாக எடுக்கச்
செய்வர். பனை ஓலைகளில் எத்தனை
நபர்களின் பெயர்கள் உள்ளனவோ,
அவர்களே
தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டதாக
அறிவிக்கப்படுவர்.
செயல்பாடு
நாம் எழுதுவோம்
(88
உங்கள் வகுப்பில், வகுப்பு தலைவரைக் குடவோலை முறையின் மூலம்
தேர்ந்தெடுக்க.
3rd Social Science_TM_Unit 3 Term 1indd 151
151.
07/02/2023 13:06:08
мии
ши
ми
இனியன்: அப்பா, இம்மன்ற உறுப்பினர்களின் பணி என்ன?
தந்தை: மக்களுக்கு அடிப்படை வசதிகளை அளிப்பது
அவர்களின் முக்கியப் பணியாகும்.
ஊராட்சி மன்றத்தால் செயல்படுத்தப்படும் கட்டாயப்பணிகள்
( Obligatory functions):
1. மின்சாரம் வழங்குவது மற்றும் தெருவிளக்குகளைப் பராமரித்தல்.
2. பொதுக் கிணறு தோண்டுதல் மற்றும் பராமரித்தல்.
3. குடிநீர் வழங்குவது.
4. சாலைகள் போடுவது மற்றும் பராமரித்தல்.
5. கழிவுநீர்க் கால்வாய்களை ஏற்படுத்துதல்.
6. சிறிய பாலங்களைக் கட்டுதல்.
7. தொடக்கப்பள்ளி கட்டடங்களைப் பழுதுபார்த்தல்.
8. சுகாதார வசதிகளை அளித்தல்.
اله
இனியன்: அப்பா, அவர்கள் அதிகமாகப் பணிகளைப் புரிகின்றனர்.
அதற்கு அதிக பணம் தேவைப்படும் அல்லவா?
3rd_Soca_Science_TM_Unit3_Term 1.indd 152
கிராம சுயராஜ்ஜியம் என்ற வார்த்தை முதன்முதலில்
மகாத்மா காந்தியால் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
07/02/2023 13:06:12
தந்தை: ஆம், மத்திய மற்றும் மாநில அரசாங்கம் கிராம ஊராட்சிக்குத்
தேவையான நிதியை வழங்கும். அவர்கள்அந்நிதியை கிராம
வளர்ச்சிக்காக பயன்படுத்துவர். நாம் ஊராட்சி மன்றத்திற்கு வரி
செலுத்துகிறோம். வரி வசூலிப்பது கிராம ஊராட்சி மன்றத்தின்
முக்கியப் பணியாகும்.
அவர்கள் சில தன்னார்வப்பணிகளை (Discretionary function)
மேற்கொள்வர்.
1. சாலைகளின் ஓரங்களில் மரம் நடுதல்.
2. பொது அங்காடிகளை அமைத்தல்.
3. பூங்காக்களை ஏற்படுத்துதல்
4. தங்கும் விடுதிகளை உருவாக்குதல்.
5. விளையாட்டு மைதானங்களை உருவாக்குதல்.
6. நூலகங்களை உருவாக்குதல்.
7. முதியோர்களுக்கான கல்வி நிலையங்களை
ஏற்படுத்துதல்.
8. கிராம விழாக்களைக் கொண்டாடுதல்.
9. கிராமத்தைத் தூய்மையாக வைத்துக்கொள்ளுதல்.
1. உனது கிராமத்தில் நூலகம் உள்ளதா?
2. உனது கிராமத்தில் பூங்கா உள்ளதா?
3. உனது கிராமத்தில் விளையாட்டு மைதானம் உள்ளதா?
3rd_Social_Science_TM_Unit3_Term 1.indd 153
வீட்டு வரி
தொழில் வரி
குடிநீர் வரி
வரி
சொத்து வரி
H
07/02/2023 13:06:14
சிறந்த பஞ்சாயத்து விருது பெற்ற கிராமம்
வியக்க வைக்கும் கிராமம்
கோயம்புத்தூரில் உள்ள ஓடந்துறை ஊராட்சியில் 850 வீடுகள்
இலவசமாக கட்டித்தரப்பட்டுள்ளன. அவ்வூராட்சி அடிப்படை வசதிகளைப்
பூர்த்தி செய்துள்ளது.
இந்த கிராமம் கீழ்க்கண்ட விருதுகளைப் பெற்றுள்ளது.
1.
2.
நிர்மல் புரஸ்கார் விருது
பாரத ரத்னா ராஜீவ்காந்தி சுற்றுச்சூழல் விருது
சிந்தனை செய்.
உனது கிராமம் ஏதேனும் விருது
வாங்கியுள்ளதா?
இனியன்: அப்பா... நாளை நடைபெறும் கிராம சபை
கூட்டத்திற்கு நீங்கள் செல்வீர்களா?
தந்தை: கண்டிப்பாக நான் செல்வேன். கிராம சபை கூட்டத்தில்
பங்கு பெறுவது முக்கியம். கிராம சபை கூட்டத்தில் கிராம
வளர்ச்சிக்கான பணிகளைப் பற்றி விவாதிப்போம்.
3rd_Social_Science_TM_Unit3_Term 1.indd 154
நாம்
அறிந்து
கொள்வோம்!]
கிராம சபை மக்களாட்சியின்
அடிப்படையாக விளங்குகிறது.
கிராம சபை கூட்டம் வருடத்திற்கு குறைந்தபட்சம்
ஆறு முறை கூட்ட வேண்டும்.
கிராம சபை கூட்டம் நடைபெறும் நாட்கள்:
(குடியரசு தினம்)
(உலக தண்ணீர் தினம்)
(தொழிலாளர் தினம்)
ஜனவரி 26
மார்ச் 22
மே 1
ஆகஸ்ட் 15
அக்டோபர் 2
நவம்பர் 1
(காந்தி ஜெயந்தி)
(உள்ளாட்சி தினம்)
(சுதந்திர தினம் )
07/02/2023 13:06:22
கிராம சபையின் பணிகள்
1. வளர்ச்சிப் பணிகளைத் திட்டமிடுதல் மற்றும் செயல்படுத்துதல் (Executing).
2. கிராம வரவு-செலவுகளைக் கண்காணித்தல்.
3. மக்களின் குறைகளைத் தீர்த்து வைத்தல்.
நகராட்சி
கிராம ஊராட்சி போன்றே நகராட்சியும் செயல்படுகிறது. நகராட்சி
5,000 முதல் 30,000 வரை மக்கள் தொகையைக்
கொண்டுள்ளது. நகரமன்றத்தலைவர் மற்றும் உறுப்பினர்களின்
பதவிக்காலம் ஐந்து வருடங்கள் ஆகும். நகரத்திலுள்ள மக்களின்
தேவைகளைப் பூர்த்திச்செய்வது நகரமன்றத்தின் பணி ஆகும்.
கலைச் சொற்கள்
தன்னார்வப்பணி
செயல்படுத்துதல்
கட்டாயப்பணி
மீள்பார்வை
: Discretionary function
: Executing
: Obligatory function
ஊராட்சி மன்றம் மக்களுக்கு அடிப்படைத் தேவைகளை அளிக்கிறது.
பஞ்சாயத்து ராஜ் என்பது மூன்றடுக்குப் பஞ்சாயத்து முறை ஆகும்.
O வரி வசூலிப்பது ஊராட்சி மன்றத்தின் முக்கிய பணியாகும்.
கிராம சபை கூட்டம் வருடத்திற்கு ஆறு முறை கூட்டப்படவேண்டும்.
கிராம ஊராட்சிப் போன்றே நகராட்சியும் செயல்படுகிறது.
3rd_Social_Sdence_TM_Unit 3_Term 1.indd 155
07/02/2023 13:06:22
மதிப்பீடு
I. சரியான விடையைத் தேர்ந்தெடுக்க.
1. ஊராட்சி என்பது
அ) மாவட்டம் ஆ) மாநிலம்
அரசில் அடங்கும்.
இ) கிராமம்
2. 'கிராம சுயராஜ்ஜியம்' என்ற வார்த்தையை முதன் முதலில்
அறிமுகப்படுத்தியவர்.
அ) காமராசர்
ஆ) மகாத்மா காந்தி
நேரு
ஊராட்சி ஆகும்.
ஆ) வட்டாரம்
இ) கிராமம்
3. மூன்றடுக்கு முறையின் அடிப்படை_
அ) மாவட்டம்
4. ஊராட்சிமன்றத் துணைத்தலைவர் யாரால் தேர்ந்தெடுக்கப்படுகிறார்?
அ) மக்கள் ஆ) வார்டு உறுப்பினர்கள் இ) மாவட்ட ஆட்சியர்
5. கிராம சபை உறுப்பினர் பணிக்காலம்
அ) 15 ஆண்டுகள் ஆ) 10 ஆண்டுகள்
II. பொருத்துக.
1. குடவோலை
2. ஊராட்சி மன்றம்
3. மரம் நடுதல்
4. தெருவிளக்கு
5. கிராம சபை
-
இ) 5 ஆண்டுகள்
-
வளர்ச்சித்திட்டம்
-
-
கட்டாயப்பணி
பாரம்பரிய தேர்தல் முறை
தன்னார்வப்பணி
500க்கு மேற்பட்ட மக்கள்
தொகை
3rd_Social_Scence_TM_Unit 3_Term 1.indd 156
07/02/2023 13:06:24
!
III. பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
1. ஊராட்சி மன்றம் என்றால் என்ன?
2. குறிப்பு வரைக : 'மூன்றடுக்குப் பஞ்சாயத்து முறை'. பிரமீடு வரைக.
3. ஊராட்சியின் கட்டாயப்பணிகளில் மூன்றினை எழுதுக.
4. ஊராட்சியின் தன்னார்வப்பணிகளில் மூன்றினை எழுதுக.
5. கிராம சபைக் கூட்டங்கள் எப்பொழுது நடைபெறும்?
செயல்பாடு
செயல் திட்டம்
J2WC8
உங்கள் பஞ்சாயத்தில் இருந்து கிடைக்கும் வசதிகளைப் பற்றி எழுதுக.
3rd Social Science_TM_Unit 3 Term 1 indd 157
157)
07/02/2023 13:06:24
அலகு
பாதுகாப்
יד
கற்றல் நோக்கங்கள்
விபத்துகளை தவிர்ப்பதற்கான பாதுகாப்பு
நடவடிக்கைகள் பற்றி அறிந்துகொள்ளல்.
தீயிலிருந்து பாதுகாக்கும் முறைப்பற்றி
அறிந்துகொள்ளல்.
சாலைப்பாதுகாப்பு குறித்துத் தெரிந்துகொள்ளல்.
நீர் பாதுகாப்பு குறித்துப் புரிந்துகொள்ளல்.
மின்சாரப் பாதுகாப்பு குறித்து அறிந்துகொள்ளல்.
பாதுகாப்பு
அவசியம்
09YE3
நமது வாழ்க்கை மிகவும் முக்கியத்துவம் வாய்ந்தது. வீடு,
பள்ளி, சாலை மற்றும் இதர இடங்களில் விபத்துகள்
நடைபெறக்கூடும். நாம் முன்னெச்சரிக்கையாக இருந்தால்
விபத்துகளைத் தவிர்க்கலாம். பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளைப்
பற்றி அறிந்து கொண்டு
பாதுகாப்பாக வாழலாம்.
அவற்றைப் பின்பற்றினால்
3rd Social Science_TM_Unit 4 Term 1indd 158
07/02/2023 14:31:40
விபத்திற்கானக் காரணங்கள்
வெறுப்பு
அவசரம்
விபத்திற்கானக்
காரணங்கள்
கவனக்குறைவு
விழிப்புணர்வு
இன்மை
விதிகளை மீறுதல்
முறையான
பயிற்சி இன்மை
பாதுகாப்பு
நடவடிக்கைகளை
பின்பற்றாது இருத்தல்
நம் வாழ்க்கையில் விபத்துகள் தீ, நீர், வாகனங்கள், மின்சாரம்,
விஷப்பூச்சிகள், கூர்மையான ஆயுதங்கள் மற்றும் கண்ணாடி
பொருள்கள் போன்றவற்றின் மூலம் ஏற்படலாம்.
WK6RE
=
தீ
நீர்
மின்சாரம்
வாகனங்கள்
விஷப்பூச்சிகள்
3rd Social Science_TM_Unit 4 Term 1indd 159
பூச்சிக்
கொல்லிகள்
கூர்மையான
ஆயுதங்கள் மற்றும்
கண்ணாடி
பொருள்கள்
07/02/2023 14:31:43
தீ பாதுகாப்பு
தீ என்பது மனிதனின் அற்புத படைப்பு
தீயினால் பொருள்களை உருவாக்கவும், அழிக்கவும் முடியும்.
தீ நம் அன்றாட வாழ்க்கையில் பல்வேறு வழிகளில்
பயன்படுகிறது. நாம் அதை கவனமாக
கையாளவேண்டும்.
தீ விபத்திற்கான காரணங்கள்
கீழ்க்காணும் வழிகளில் தீ விபத்து நேரலாம்.
வெடிப்பொருள்கள்
குறைந்த
மின்னழுத்தம்
எரிவாயு கசிவு
எளிதில் தீப்பிடிக்கக்
கூடியப் பொருள்கள்
உ
?
காட்டுத் தீ எவ்வாறு உருவாகிறது?
தீ விபத்திற்கான முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள்
1 எளிதில் தீப்பிடிக்கக்கூடிய பொருள்களைக் கவனமாக கையாளவேண்டும்.
2 சமையல் செய்யும்போது பருத்தி ஆடைகளை அணிவது பாதுகாப்பானதாகும்.
(m
சமைத்தப்பின் எரிவாயு உருளை அடைப்பானை மூடிவிடவேண்டும். எரிவாயு
உருளைகளில் கசிவு இருப்பதைக் கண்டறிந்தால், உடனே வீட்டை
காற்றோட்டப்படுத்த கதவுகளையும், சன்னல்களையும் திறக்க வேண்டும்.
நெருப்புடன் விளையாடக்கூடாது.
நாம் வெடி வெடிக்கும்பொழுது, பெரியவர்களுடன் சேர்ந்து கவனமாக
வெடிக்கவேண்டும்.
3rd Social Science_TM_Unit 4 Term 1indd 160
07/02/2023 14:31:45
சிந்தனை செய்
தீ அணைப்பானை நீ
எங்கேயாவது கண்டதுண்டா?
தீ விபத்தின்பொழுது என்ன செய்யவேண்டும்?
1. தீ அணைப்பானைப் பயன்படுத்தவேண்டும்.
2. கட்டடத்தில் உள்ள எச்சரிக்கை மணியை ஒலிக்கச் செய்யவேண்டும்.
3. புகை பரவும்பொழுது மூக்கு மற்றும் வாயை ஈரத்துணியால் மூடிக் கொள்ள வேண்டும்.
4. எவர் உடம்பிலாவது தீப்பற்றினால் சணல் பைகளைக் கொண்டு தீயை அணைக்கவேண்டும்.
தீக்காயம் அடைந்தவரை காற்றோட்டமான இடத்திற்கு அழைத்துச் செல்ல வேண்டும்.
உனது உடையில் தீப்பற்றினால்,
ஓடக்கூடாது.
ஓடினால் எளிதில் தீ பரவும்.
கீழே படுத்துப் புரளவேண்டும்.
அறிந்து
நாம்
தீ விபத்து நடந்தால் 101 என்ற எண்ணைத் தொடர்பு
கொள்ளவேண்டும்
கொள்வோம்.
நீ என்ன செய்யக்கூடாது?
உன் தோலில் தீக்காயம் இருந்தால்,
மை அல்லது காபி தூளை தீக்காயத்தில் வைக்கக் கூடாது.
தீப் புண்ணை ஊசிக்கொண்டு குத்தக்கூடாது. அவ்வாறு குத்தினால் அது பாதிப்பை
உண்டாக்கும்.
செயல்பாடு
நாம் எழுதுவோம் தீ நம் அன்றாட வாழ்க்கையில்
எவ்வாறு உதவுகிறது?
3rd Social Science_TM_Unit 4 Term 1 indd 161
07/02/2023 14:31:47
நீர் பாதுகாப்பு
நம் வாழ்வில் நீர் மிகவும் முக்கியமானது.
ஏரி, ஆறு, நீர்வீழ்ச்சி, கடல் மற்றும் குளம் போன்றவற்றில் நாம்
விதிமுறைகளை மீறி குளித்தால் விபத்துகள் நேரும்.
நாம்
அறிந்து
கொள்வோம்.
ஆறு அல்லது ஏரியில் நீ குளித்திருக்கிறாயா?
ஆம் என்றால், யாருடன் சென்று குளித்தாய்?
?
குளம் அல்லது ஆற்றில் குளிப்பதற்கு நாம் பெரியவர்களுடன்
செல்லவேண்டும். நீச்சல் தெரிந்தால் மட்டுமே அங்குச் சென்று
குளிக்கவேண்டும்.
முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள்:
1 தனியாக நீர்நிலைகளுக்கு குளிக்கச் செல்லக்கூடாது.
2 தேங்கியுள்ள குளத்தில்
இறங்கக்கூடாது.
அயாய எல்லை
நீர்நிலைகளில் உள்ள அபாய
எல்லைக்குச் செல்லக்கூடாது.
கிணற்றை எட்டிப்பார்க்கக் கூடாது.
கிணறு ஆழமாக இருக்கக்கூடும்.
நீரில் பயணம் செய்யும்பொழுது பாதுகாப்பு
கவசத்தை அணிய வேண்டும்.
3rd Social Science_TM_Unit 4 Term 1indd 162
07/02/2023 14:31:51
மின்சாரப் பாதுகாப்பு
மின்சாரம் நமது வாழ்வின் முக்கிய தேவையாகி விட்டது. மின்சாரம் இன்றி
எந்தப் பொருளும் இயங்காது என்ற நிலைக்கு காலம் நம்மை மாற்றிவிட்டது. வீடுகள்,
தொழிற்சாலைகள், மற்றும் இதர இடங்களில் மின்சாரம் பயன்படுகிறது.
கவனக்குறைவாக கையாண்டால் மின்விபத்து ஏற்படும்
முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள்:
மின்பொத்தான்களையும், மின்கம்பிகளையும் ஈரமான
கையால் தொடக்கூடாது.
சலவைப்பெட்டி மற்றும் இதர மின்சாதனங்களை மின்
இணைப்பில் இருக்கும்பொழுது தொடக்கூடாது.
☑
மின்மாற்றி மற்றும் மின்கோபுரங்கள் அருகில்
விளையாடக்கூடாது.
மின்கம்பத்தின் மேலே ஏறக்கூடாது.
மின்பொத்தான் பெட்டியில் குச்சி போன்ற பொருள்களை
நுழைக்கக்கூடாது.
☑
மின்கம்பிகள் மற்றும் மின்கம்பங்கள் அருகில்
விளையாடக் கூடாது.
செயல்பாடு
நாம் எழுதுவோம்
Do
உனது வீட்டில் பயன்படுத்தப்படும் மின்சாதனங்களைப் பட்டியலிடுக:
நாம்
அறிந்து
கொள்வோம்.
குறைந்த மின்னழுத்தத்தால் விபத்து நேரும் பொழுது
தண்ணீர்க் கொண்டு தீயை அணைக்கக்கூடாது.
3rd_Social_Science_TM_Unit 4 Term 1 indd 163
07/02/2023 14:31:55
சாலைப் பாதுகாப்பு
சாலையில் நாம் கவனமாக
நடக்கவேண்டும். வாகனங்களின்
எண்ணிக்கை அதிகமாகிவிட்டது.
கவனக்குறைவினால் அதிக
விபத்துகள் நேரிடுகிறது.
சாலைப் போக்குவரத்து விளக்கு (Traffic signal)
OO
D
சிவப்பு
நில்
மஞ்சள்
கவனி
பச்சை
செல்
விபத்துகளைத் தவிர்க்க,
...
சாலை விதிகளைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
சாலைப் போக்குவரத்துக் குறியீடுகளை நாம் பின்பற்ற வேண்டும்.
சாலையில் வேகமாக செல்லக்கூடாது.
காரில் (மகிழுந்து) பயணம் செய்யும்போது, இருக்கைப்பட்டையை
அணியவேண்டும்.
இருசக்கர வாகனத்தில் செல்லும்பொழுது, தலைக்கவசம்
அணியவேண்டும்.
3rd Social Science_TM_Unit 4 Term 1indd 164
07/02/2023 14:31:58
சாலையில் செல்லும்பொழுது
நடைபாதையில் நடக்கவேண்டும்.
சாலையில் விளையாடக்கூடாது.
சாலை விளக்கில் இருந்து வரும் வண்ணத்தை நாம் கவனித்து
சாலையைக் கடக்கவேண்டும்.
பாதசாரிகளுக்கான சாலைக்குறியீடுகள் (Traffic Signs)
i)
(i
சிவப்பு
நில்
பச்சை
செல்
சிந்தனை செய்
நீ இச்சாலைக் குறியீடுகளைக்
கவனித்திருக்கிறாயா?
2. நீ எங்குப் பார்த்திருக்கிறாய்?
நாம்
அறிந்து
கொள்வோம்.
சாலைப் போக்குவரத்து விளக்கு (Traffic signal) இல்லாத
இடத்தில் நாம் முதலில் வலப்பக்கம் பார்த்து, பிறகு இடப்பக்கம்
பார்த்து, பின்னர் மீண்டும் வலப்பக்கம் பார்த்துதான்
சாலையைக் கடக்க வேண்டும்.
3rd Social Science_TM_Unit 4 Term 1 indd 165
07/02/2023 14:32:15
3rd Social Science_TM_Unit 4 Term 1 indd 166
பாதசாரிகள் கடக்கும் இடம்
பாதசாரிகள் கடக்கும் இடத்தில்
மட்டுமே பாதசாரிகள்
கடக்கவேண்டும்.
பாதசாரிகள் கடக்கும் இடம்
வரிக்குதிரைப்போன்று கருப்பு
மற்றும் வெள்ளைக்கோடுகளுடன்
காணப்படும்.
செயல்பாடு
நாம் எழுதுவோம்
விழிப்புணர்வு குறித்த
வாசகங்களை எழுதுக.
Do
DO
07/02/2023 14:32:17
போக்குவரத்துப் பூங்கா
போக்குவரத்துப் பூங்காவில் சாலைவிதிகளை நாம் கற்றுக்கொள்ளலாம்.
பள்ளிக் குழந்தைகள் மத்தியில், போக்குவரத்துப் பாதுகாப்பு குறித்த
விழிப்புணர்வை மேம்படுத்துவது இப்பூங்காவின் நோக்கங்களில் (Intention)
ஒன்றாகும். இப்பூங்கா சாலையைப் பற்றிய விழிப்புணர்வை (Awareness)
நமக்கு அளிக்கும்.
3rd Social Science_TM_Unit 4 Term 1 indd 167
சென்னையில் அண்ணா சதுக்கம் அருகில்
போக்குவரத்துப் பூங்கா உள்ளது.
தலைக்கவசம் அணிவோம்.
உயிரைக் காப்போம்.
நாம் போக்குவரத்து விதிகளைப் பின்பற்றுவோம்!
07/02/2023 14:32:17
பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகளிடமிருந்து பாதுகாப்பு
நமது வீட்டில் பூச்சிக்கொல்லி மருந்துகளை, பூச்சிகளைக் கொல்ல
பயன்படுத்துகிறோம். அந்த மருந்துகள் மிகவும் அபாயகரமானது, அவற்றை
நாம் தொடக்கூடாது.
விஷப்பூச்சிகளால் உண்டாகும்
அபாயங்கள்:
அறிகுறிகள்:
பூச்சிக்கொல்லிகள்
தோலில் அரிப்பு மற்றும் சிவப்பு நிறத்தை
ஏற்படுத்தும்.
பாம்பு
வீக்கத்தை ஏற்படுத்தும். (கண் இமை,
காது, வாய் போன்ற இடங்களில்
வீக்கத்தை உருவாக்கும்.)
தலைவலி,மயக்கம் மற்றும் வாந்தியை
ஏற்படுத்தும்.
பாதிக்கப்பட்டவர்களுக்கு
நாம்
முதலுதவி அளித்து மருத்துவமனைக்கு
அழைத்துச் செல்லவேண்டும்.
முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகள்
புதருக்கு அருகே செல்லக்கூடாது.
வீடு மற்றும்
தூய்மையாக
வேண்டும்.
3rd Social Science_TM_Unit 4 Term 1indd 168
சுற்றுப்புறத்தைத்
வைத்துக்கொள்ள
தேள்
சிலந்தி
RF
குளவி
07/02/2023 14:32:20
கூர்மையான ஆயுதம் மற்றும்
கண்ணாடிப்பொருள்கள்
கூர்மையான ஆயுதம் மற்றும் கண்ணாடிப்பொருள்களைக்
கவனமாகக் கையாளவேண்டும்.
ஏனெனில் அது காயங்களை ஏற்படுத்தும்.
Y
། །
கலைச் சொற்கள்
நோக்கம்
: Intention
விலைமதிப்பற்றது : Precious
மீள்பார்வை
நமது உயிர் விலைமதிப்பற்றது (Precious). நாம் மகிழ்ச்சியாக
வாழவேண்டுமென்றால் முன்னெச்சரிக்கை
பின்பற்றவேண்டும்.
நடவடிக்கைகளைப்
நாம் பாதுகாப்பு விதிகளைப் பின்பற்றி மகிழ்ச்சியுடன் வாழ்வோம்.
3rd Social_Science_TM_Unit 4 Term 1 indd 169
169.
07/02/2023 14:32:21
மதிப்பீடு
I.
கீழ்க்காணும் விடைகளிலிருந்து சரியானவற்றைத் தேர்ந்தெடுத்து
எழுதுக.
(நீர், பாம்பு, சாலைப் போக்குவரத்து விளக்கு, மின்சாரம், தீ)
1. தொட்டால், அது சுடும்.
விட்டால், அது எரியும். அது என்ன?
2. நான் அன்றாடம் பயன்படுத்துவேன்.
அதனை மழைநேரங்களில் காண்பேன். அது என்ன?-
3. கம்பிகளின் வழியே செல்வேன். ஆனால் நான் கொடி அல்ல.
நான் விளக்குகள் எரிய உதவுவேன். நான் யார்?---
4. அவன் கால்கள் இல்லாமல், காடுகளில் உலாவுவான்.
அவன் யார்?
5. சாலையில் நின்று நம்மை வழி நடத்துவான். அவனுக்கு மூன்று
கண்கள் உண்டு. அவன் யார்?
II. சரியா? தவறா என்று எழுதுக.
1. நாம் சமையல் அறையில் விளையாடக்கூடாது. ( )
2. ஆற்றில் ஆழமான பகுதிக்குச் செல்லலாம். ( )
3. நாம் மின்சாதனங்களை ஈரமானக் கையால் தொடக்கூடாது. (
4. நாம் நமது வீட்டையும், சுற்றுப்புறத்தையும் தூய்மையாக
வைத்துக்கொள்ளவேண்டும். (
5. நாம் கண்ணாடிப் பொருள்களை வைத்து விளையாடலாம்.
III. பின்வரும் வினாக்களுக்கு விடையளிக்க.
1. விபத்து நேர்வதற்கான காரணங்கள் சிலவற்றை எழுதுக.
2. நமது உடையில் தீப்பற்றினால் நாம் என்ன செய்யவேண்டும்?
)
3rd_Social_Scence_TM_Unit 4_Term 1.indd 170
07/02/2023 14:32:22
3. நாம் மின்விபத்திலிருந்து எவ்வாறு நம்மைப் பாதுகாத்துக்
கொள்ளவேண்டும்?
4. நாம் எங்குச் சாலையைக் கடக்க வேண்டும்?
5. சில விஷப்பூச்சிகளின் பெயர்களைக் குறிப்பிடுக
IV – வண்ணம் தீட்டுவோம்
சாலைப் போக்குவரத்து விளக்கு (Traffic Signal)
நில்
கவனி
செல்
ICC
செயல்பாடு
SJY4Z
செயல் திட்டம்
சாலை பாதுகாப்பு விதிகள் ஏதேனும் ஐந்தினை எழுதுக.
3rd Social Science_TM_Unit 4-Term 1 indd 171
171.
07/02/2023 14:32:23
வகுப்பு III கணிதம், அறிவியல் மற்றும் சமூக அறிவியல் (பருவம் 1,
தொகுதி 2) பாடநூல் மேலாய்வாளர்கள் மற்றும் ஆசிரியர்கள்
கல்வி ஆலோசகர்
ஆ
முனைவர் பொன்.குமார்
இணை இயக்குநர் (பாடதிட்டம்),
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி
மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
சென்னை - 06.
பாடநூல்
ஒருங்கிணைப்பாளர்கள்
முனைவர் கே.எஸ். மொழியரசி
முதல்வர், மாவட்ட ஆசிரியர் கல்வி
மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்.
கீழப்பலூர், அரியலூர் மாவட்டம்.
கே.ரேவதி
விரிவுரையாளர், மாவட்ட ஆசிரியர்
கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்.
பெரம்பலூர்.
பாட ஒருங்கிணைப்பாளர்
கணிதம்
பி.மலர்விழி
பட்டதாரி ஆசிரியை,
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
பாடியநல்லூர், திருவள்ளூர்.
அறிவியல்
தெ அசோக்
முதுநிலை ஆசிரியர்,
அரசு ஆண்கள் மேல்நிலைப்
பள்ளி, பொன்னேரி, திருவள்ளூர்
மாவட்டம்.
சமூக அறிவியல்
சா.மகேஸ்வரி
முதுகலைப் பட்டதாரி ஆசிரியை,
அரசு மகளிர் மேல்நிலைப் பள்ளி,
விழுப்புரம்.
கலை மற்றும்
வடிவமைப்பு குழு
பக்க வடிவமைப்பு
ராஜேஷ் தங்கப்பன்
சந்தியாகு ஸ்டீபன்
ஜான் ஸ்மித்
பிரசாந்த், சி
யோகேஷ்
ஏசு ரத்தினம் / பக்கிரி
அடிசன் ராஜ். அ/கோபிநாத்
பொற்செல்வன் / ந.ர. யுவராஜ்
வினோத் குமார் வி
In-House - QC
காமாட்சி பாலன் ஆறுமுகம்
கி. ஜெரால்டு வில்சன்
அருண் காமராஜ்
அட்டை வடிவமைப்பு
கதிர் ஆறுமுகம்
ஒருங்கிணைப்பு
ரமேஷ் முனிசாமி
கணிதம்
மேலாய்வாளர்கள்
முனைவர் இராமானுஜம்
பேராசிரியர், கணித அறிவியல்
நிறுவனம், தரமணி, சென்னை.
ஆர்.கிருத்திகா
ஆராய்ச்சி நிறுவனம்
அசிம் பிரேம்ஜி பல்கலைக்கழகம்,
பெங்களூரு.
பாட நூலாசிரியர்கள்
பி.கல்பனா
பட்டதாரி ஆசிரியை,
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
ஆலம்பாக்கம், புல்லம்பாடி
ஒன்றியம், திருச்சி.
சி.வெங்கடேசன்
இடைநிலை ஆசிரியர்,
அரசு ஆதிதிராவிடர் நல ஆரம்ப
பள்ளி,வண்டராயன் கட்டளை,
அரியலூர்,
கே.புஸ்பராஜ்
பட்டதாரி ஆசிரியர்,
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
நரசிங்கம் பாளையம், அரியலூர்.
எஸ்.கே.சிவகுமார்
பட்டதாரி ஆசிரியர்,
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
எடையூர், அரியலூர்.
சி.தோட்டியாதன்
இடைநிலை ஆசிரியர்,
ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளி,
நமன்குணம், அரியலூர்.
EMIS தொழில்நுட்பக் குழு
ராமாசதீஸ்
மாநில ஒருங்கிணைப்பாளர்
தொழில்நுட்பம்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல்
முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி
இயக்ககம்.
இரா. அருண் மாருதி செல்வன்
தொழில்நுட்ப திட்டபணி
ஆலோசகர்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல்
முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி
இயக்ககம்.
க.ப. சத்தியநாராயணா
தகவல் தொழில்நுட்ப ஆலோசகர்,
கல்வி மேலாண்மை தகவல்
முறைமை,
ஒருங்கிணைந்த பள்ளிக்கல்வி
இயக்ககம்.
அறிவியல்
மேலாய்வாளர்கள்
ஏஞ்சலின் ரூபி
உதவி பேராசிரியை,
மாநிலக் கல்வியியல் ஆராய்ச்சி
மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
சென்னை.
முனைவர் க.சிந்தனையாளன்
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு உயர்
நிலைப் பள்ளி, பெரியார் நகர்,
நந்தம்பாக்கம், காஞ்சிபுரம்.
பாட நூலாசிரியர்கள்
ஸ்ரீவத்சன் ராமசாமி
மதி பௌண்டேஷன்
சென்னை.
ஹெலன் எட்வர்டு
விரிவுரையாளர் மாவட்ட ஆசிரியர்
கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்.
திருச்சி.
எம். மரியதாஸ்
தலைமையாசிரியர்,
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
பலிங்கநாதம், திருமனூர்,
அரியலூர்.
ந.கோபி
வட்டார வள ஆசிரியர் பயிற்றுநர்,
நெமிலி ஒன்றியம், வேலூர்.
கே.கணேசன்
பட்டதாரி ஆசிரியர்,
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
வெள்ளை பிச்சாம்பட்டி, திருச்சி.
ஆர்.சுவாமிநாதன்
பட்டதாரி ஆசிரியர்,
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
கரு-சேனாபதி, அரியலூர்.
பி. வசந்தகுமார்
பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு உயர்நிலைப்பள்ளி,
ஒத்தைபுளிகுடியிருப்பு,
புதுக்கோட்டை
கே.செல்வமணிகண்டன்
இடைநிலை ஆசிரியர்,
ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்க பள்ளி,
கருக்கை, கடலூர்.
கே.நிர்மலா மேரி
இடைநிலை ஆசிரியை, ஊராட்சி
ஒன்றிய துவக்க பள்ளி, ஆரூர்,
சங்கராபுரம், விழுப்புரம்.
எஸ்.ஜானகி
இடைநிலை ஆசிரியை,
கோபால விலாஷ் அரசு நிதி உதவி
பள்ளி, புதுசத்திரம், தஞ்சாவூர்.
சமூக அறிவியல்
மேலாய்வாளர்கள்
க வேலு, பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அ.ம.மே.நி.பள்ளி, தலைவாசல்,
சேலம் மாவட்டம்.
சு.
கோமதி மாணிக்கம்,
பட்டதாரி ஆசிரியை,
அ.மே.நி.பள்ளி,
பழைய பெருங்களத்தூர்,
காஞ்சிபுரம்.
ஸ்ரீவத்சன் ராமசாமி
மதி பௌண்டேஷன்
சென்னை.
பாட நூலாசிரியர்கள்
எல்.மாரிமுத்து
விரிவுரையாளர், மாவட்ட ஆசிரியர்
கல்வி மற்றும் பயிற்சி நிறுவனம்,
அரியலூர்.
எஸ்.அபிராமி
இடைநிலை ஆசிரியை,
ஊராட்சி ஒன்றிய நடுநிலைப்பள்ளி,
முத்துவாஞ்சேரி, அரியலூர்.
கே.மதிமன்னன்
இடைநிலை ஆசிரியர்,
ஊராட்சி ஒன்றிய துவக்கப்பள்ளி,
பள்ளிசேரை, விழுப்புரம்.
ஆர்.ஜோஸ்வின் இமாக்குலேட்
பட்டதாரி ஆசிரியர், அரசு உயர்
நிலைப் பள்ளி, பளிங்காநத்தம்,
அரியலூர்.
ஜி.கண்ணாம்பாள்
பட்டதாரி ஆசிரியை,
அரசு உயர் நிலைப் பள்ளி,
சீலக்குடி, பெரம்பலூர்.
ஏ.சின்னப்பன்
பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு உயர் நிலைப் பள்ளி,
பீல்வாடி, பெரம்பலூர்.
எம்.வரதன்
பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு உயர் நிலைப் பள்ளி,
நன்னை, பெரம்பலூர்.
கே.செல்வகுமார்
வட்டார வள ஆசிரியர் பயிற்றுநர்,
செந்துறை, அரியலூர்.
எஸ்.குணசேகரன்
பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு உயர் நிலைப் பள்ளி,
டி-பாலூர், அரியலூர்.
பி.ஆறுமுகம்
பட்டதாரி ஆசிரியர்,
அரசு உயர் நிலைப் பள்ளி,
பெருவலப்பூர், திருச்சி.
இந்நூல் 80 ஜி.ஸ்.எம். எலிகண்ட் மேப்லித்தோ தாளில் அச்சிடப்பட்டுள்ளது.
ஆப்செட் முறையில் அச்சிட்டோர்:
3rd Social Science_TM_Unit 4 Term 1 indd 172
07/02/2023 14:32:24